序章
男は街中を歩いていった。
灰色のコートを身にまとい、何かにおびえるように猫背がちな彼は、何かに背中を押されているように歩いていく。決して平らでないアスファルトに、昨日の雪の解けたのが水たまりを作っている。男の姿が、艶を失った髪、やつれた顔、コート、磨り減った革靴の靴底が順に、その水たまりうつった。革靴本体はきれいに手入れされていて、姿勢以外は実に端正な身のこなしである。
待っていた信号が青に変わる。隣でバイクが白い息を吐き出して走り出すのと同時に、男は歯を食いしばり、歩き始める。
しばらく歩道のタイルを眺めながら、彼は歩きつづけた。彼の目に似合わない鮮やかな色に塗装された病院がうつる。彼は平日用の大きな玄関からではなく、入院患者の家族などが休日に利用する専用の入り口から入っていく。
白い廊下に非常灯の緑がうつる。しかし、その小さな緑の光さえもなにかに吸い取られているような薄暗い廊下を歩く男、ある部屋にノックをしてから入っていった。
中には夜勤明けの医者が一人、白衣ではなく私服でいた。診察台には帰り支度を済ました鞄がおいてあった。
「単刀直入にいうよ、君の脳にあった初期の腫瘍のことなんだがね」
医者が口を開いた。
「腫瘍の性質からみて、悪性の可能性が高かったんだが、しばらくして消えた。」
「あの時は本当に世話になったな。君の腕に頼ってこの病院に決めたんだよ。あの決断は本当に正しかったと思う。」
「実は、経過観察のための検査画像を最近見返したんだけど、どうにも妙なことがあるんだ。君の脳の理性をつかさどる部分の近くが微妙に厚くなっている。その部位が腫瘍があった部分に近くて、しかも…」
「しかも…」
「いや、どうも、何か腫瘍が正常な脳の組織と同化したというか、なんと言うか、溶け込んだような感じのような気がするんだ。こんなことは聞いたことがないから、ただの気のせいだと思ったが、一応念のため、精密検査を受けてもらったんだ。」
「結果は正常だったよな。」
「まあ,そうなんだけどな。」
「おいおい、医者たる人間が患者をビクビクさせてどうするんだよ。」
「そうなんだが、やはり妙に気になるんだ。これは単なる噂だが、君に使った新薬の動物実験で猫が似たような症状をあらわしたんだ。」
「症状というと、その猫はどうなったんだ。」
「それが、『猫が猫らしくなくなった。』ということらしいんだ。」
「なんだそれは。」
「わからない。ただ猫が猫らしくなったらしい。私も詳しいところまでは分からない。詳しく分かったところで所詮は噂。ただ、君の脳の一部が、後遺症かもしれないが、腫瘍でもないだろうが変化していることは確かにいえる。今後もこまめに検診を受けてくれ。」
医者はそう言うと、コートを羽織った。男も立ち上がった。男は部屋のドアを開けた、医者を先に通し、そして男はドアを閉める。医者は振り返り、男はドアの前から退いた。医者はドアに鍵をした。二人は一緒に病院を出た。

鼓動
男は目覚めた。頭が疼くようである。
「自分と違う誰かがいる。」
男は、殺人事件を報じるニュースで、よく犯人がしたという紋切り型の供述と同じ事を自分が口にしていることに嫌悪感を覚えた。その嫌悪感は無論、犯罪者と同じ事を自分も口にしたということに対してであったが、次第にそれは、口にしたことは事実であるのに、口にした自分を嫌悪することで、口にした自分と距離をおき、口にしたという現実から逃避している自分に向けられた。そして、その嫌悪感の渦の中で、彼はある疑念をもった。
「あいつ…確かこんなことを言っていたな。」
男は身を起こし、台所へ出向いた。蛇口をひねりコップに水を注いだ。

―　男は水の中にいた。しかし、その水は水道水のようではなく、グリーンな水である。
また、一面は泡だらけで、男は平衡感覚がないものの、その泡が注がれる方向が上、そして自分は今、滝壷いるのだと思った。男は落ち着いて、空気を求めた。手で水を下に押し出して浮かび上がろうとした。男の顔が水面から空気に出ると、男は大きく息を吐き、吸う。そして、あたりを見渡す。そこまでは誰もがやりそうなことである。滝は泡の様子から推したのよりもはるかに大きく、滝壷は大きい。体は、服が水を吸って重い。ふと川岸に目をやるとなにかがいた。それは人間ではなかった。また彼が彼の人生の中で、実際にあったことはおろか、写真や活字からも見たことのないような生き物であった。そいつは笑った。いや、笑っているのかどうかも分からない。ただ白いものが月明かりに照らされて光った。彼は気味が悪くなったので向かいの川岸に目をやった。そこにはマネキンがあった。それは人間のようである。それは決して、平均的な人間の体格、顔のつくりではない。しかし、彼はそれを人間だと思った。彼は、そちらの川岸についた。不思議なことに彼はマネキンを気味悪がらなかった。よくよく、向かいの川岸を眺めた。その体格からして簡単にこちらにこられそうな、気味の悪い生物はこっちにこない。男は気づいた、その生物は死んでいるのか。いや、しかし、その胸は規則正しく膨らんだり、しぼんだりしている。彼は隣のマネキンを見た。そのマネキンの胸も同じであった。しかし、両者ともに何か、生命活動はしているものの、肝心の命が空なのかもしれないと思った。そして、何か、自分はどちらともに溶け合うことができるかもしれないと思った。また、これはしばらくして気づいたことなのだが、気味の悪い生物とマネキンは彼の存在に気づいていないようだ。
「こいつらはどこを見ているんだ。」

―　「あなた、どうかしたの。」
妻が寝室から起きてきたようだ。
「あなた、何を見ているの」
妻が私の右手を引く。
ベランダが、その生物とマネキンのいる、箱庭みたいな、セットのような、滝と、部屋には何かかすみのような、現実と彼の意識が交じり合ったような。
妻が私の右腕の手首を引く。
その滝が小さくなっていく。遠くなっているわけではないようだ。ただ、小さくなっていくので遠くなっていくように感じた。
「あいつらはどこを見ているんだ。」

―「あなた、どうしたの。」
妻が私を振り向かせた。
「ん。」
「どうしたのよ。」
「…今日は、まだ足りない。」

翌朝
翌朝、男は職場に向かった。区切られた個人スペース、所々に置かれたウォータークーラ。アメリカナイズされた職場は外資系の企業である。
男は会社の建物を出て、ある会社の建物の中に入り、その会社のある場所へと案内された。
その場所は、整然とコンピュータが並べられた、暑い部屋である。
そこで男は、小さな端末を取り出し、コンピュータと接続して、何かをしている。男は端末に映し出された、意味のわからない、難解な英語と数字と記号と時々、日本語で書かれたものに、「／」や「‘」を入力したり、消したり。または、良く分からない英単語と数字を書きこんでみたり。
しばらくは、なれた手つきでさらさらとやってのけたのだが、次第に少しいらいらしてきたようで、「Ｆ５」と書かれたキーを荒く押すようになった。いったん、男は作業を止め、近くの喫茶店でコーヒーを飲み、また作業に戻った。結局、男が作業を終えたのは深夜であり、そのときには作業している人間は３人に増え、三人でハイタッチをしてその場を後にした。意味の分からない、英語と数字と記号と時々、日本語の文章は男が作業する前のものから、数行消えて、数行新しい文章が書かれただけであった。
男を含む三人は、レストランに向かった。そこでドリンクバー、それぞれの注文をした。
「いや、今日のあれはきつかったすね。なんか今日のあれ、雑くなかったすか。」
「我流って感じがしましたよね。誰ですかあれ組んだの。」
「横崎システムってとこだ。誰が組んだかまでは分からないが、仕事が雑いって言うのは、どこかで聞いたことがあったが。今日のは確かにきつかったな。」
「って言うか、その横崎システムって言う会社はどうしたんですか。自分の尻ぐらい自分で拭けって。」
「二ヶ月前倒産したよ。そこのＳＥは俺と同じ学校にいた。」
「すいません。」
「いやいい。確かに、俺もあの仕事じゃ倒産したのも無理はないと思った。定義ミスがバグの原因なんて、いまどき学校出のほやほやの新人でもしないよ。」
「この仕事って、やりがいはかなりありますよね。解決したときのあのどうとも言えない喜びって本当に好きなんですけど、たまになんかそれが脱力感を伴うときありません？そこかよ！って。」
「確かにな。組むほうの組むほうで、無茶な納期でぎりぎりの自転車操業って言うのは分かるけど、直す側のことも考えて、もう少し見やすく仕事してくれればなあと思うよ。」
「自転車操業…ってそう言う意味でしたっけ。」
「そこはいいだろ。分かるだろ。」
「お前、そういう所あるよな。あんまり人の間違いを指摘してばっかだと嫌われるぞ。」
「いやいや、俺の中で『快刀乱麻』という言葉が浮かんで、つまり、乱れているものはバサーと斬ってしまえ！ということなんですがね。私の中で、「自転車操業」という乱れの原因が、もう、あちらから、こちらからもきて私の頭が乱れまくって、もうこうなったのなら、いっそのこと全部斬ってしまえ！って思うのですよ。」
「お前って本当、文系だよな。なんでこの世界来たの。」
「それ、俺も気になっていたんだよ。なんでだ。」
「そう言えば、今日のあれも、あんなに雑でゴミゴミしていたのだったら。いっそのこと全部、斬ってしまえば良かったですね。」
「馬鹿か、お前は。時間がいくつあっても足りないし、新しく組んだやつにバグがあったらどう責任取るつもりなんだよ。効率良く生きようぜ。効率良く。」
「というより、お前。俺らの質問に答えていないぜ。」
「まあ、この質問は前からしているけれども、いつも逃げられますからねえ。彼が自分で答えたくなるまで待ちましょうよ。」
「保護者みたいだな。俺ら。」
「あ、天そば定食こっちです。」
「やっと来たな。」
男三人は、食べるときは無言であった。男は暖かい汁を胃に注ぎ込んだとき、なにか寒くてしぼんでいた心が、暖かく膨らんだ気がした。

「そう言えば、先輩って、そこまで草食でもないのに、タバコと酒はやりませんね。」
「車もな。」
「え、免許持ってないんですか。」
「免許は持っている。親に大学時代に取らされた。いわゆるペーパドライバーだよ。」
「俺も、車は乗らないですね。確かに、日本経済に悪いという気はするんですが。」
「国賊だよ、国賊。日本経済は車で成立しているんだよ。」
「それって、別に内需でなく外需ですよね。別に日本人が車に乗らなくっても大丈夫ですよ。」
「先輩。どうして車に乗らないんですか。」
「車って、危ないだろ。それに俺一人が死ねば、それはそれで親族は悲しむだろうけど、それは百歩譲って良しとしても、他人を殺す可能性があることが、本当に怖い。気をつけていればいいってものでもないからな。」
「そうですよね。俺も急に酔っ払いのおっさんが飛び出してきて、危うくひいてしまいそうになったことがありますよ。あの時、ひいていたら、俺の人生おしゃかでした。車って、車ってだけで、基本的に、相手が歩行者や自転車のとき、事故の責任を負わないと駄目でしょ。それは、それでこの国の制度として理解はしているんですけど。やっぱり、なんか車って便利ですけど、やっぱり、事故の時に責任を一方的に押し付けられるっていう感がぬぐえないんです。僕もここ数十年ハンドルは握ってません。」
「電車があるからな。まあ、都会にすんでいて良かったことの俺のベスト10に入るよ。」
「電車を利用していて、死ぬことはまずないし、直接殺すことは絶対にないから。悲しい事件は何回か起きているけど、それでも、車関連の死者に比べればなあ。」
「多分、数万倍以上、違うでしょうね。」
「どっかで『車で宝くじを買いに行く』っていうコラムを読んだことがあるよ。宝くじに当たる可能性よりも、事故で死ぬ可能性のほうが高いって。」
「それ、俺も読んだことがある。全くそのとおりだと思う。」
「けれども、留学先のテレビで『日本について』の番組をやっていて、その中で『日本人は通勤の際に電車を良く利用するが、その電車の中の環境はひどく、乗客は家畜並みの扱いを受けている。』ってあったぞ。」
「よくいう『ウサギ小屋』の変形ですね。あれって実はもっとひどい言葉で、通訳が機転を利かせたらしいですよ。」
「出るくいは打たれるって言いますけど、やっぱり新興国でしたから。確かに、外国人にしてみれば、小さい野蛮人が、電気なんかの先端技術で自分たちの国のマーケットを荒らしているとひがめば、いい気はしないでしょうね。」
「特にアメリカでは『プライマシ論理』みたいなものがありますからな。」
「なんですか。それ。」
「『プライマシ(第一位)になることは何故重要か』という論文に書かれた、アメリカは常に経済を含めてナンバーワンにならなければ指導的地位を維持できないというものだ。アメリカと日本の貿易摩擦が一番ひどいときに上がってきた論理だよ。今の国土交通省に大学時代の友人がいるが、当時はUSTRの役人が省にきては、言いがかりのようなことを言って、最終的には役人が米製品を買わないようにお達しを出しているなんか言い出して、言いたい放題いって帰ってったとさ。」
「国交省にも友人がいるんですか。本当に先輩って人脈広いですね。」
「『世の中、金』っていう馬鹿がいるけど、俺に言わせれば『世の中、人脈』だよ。由緒正しい大企業体って言うのは、資本力ももちろんだが、加えて、子供時代からの、『その道の人』の子供との関係があるからな。つまり、ほとんどの幼馴染がそこそこの企業のトップにいるって事だ。一時期、この会社も銀行業に手を出したが、なかなか日本のマーケットには斬りこめなかったって話だ。そのとき上司が『日本にはどうして梅雨があるのだ。企業間の関係が湿ってしまうではないか。』なんてくだらないアメリカン=ジョークを言っていたよ。」
「銀行は特にウェットな関係ですからね。」
「『金』に執着する人間は嫌われるけれども、『人脈』を広げようとする人間を嫌う人間は少ないだろ。いろんな人間と知り合うことは、悪いやつに知り合うこともあるが、良いひとに知り合う機会も増える。人間、当然ながら金欲という感情はあるが、その欲情をむき出しにして『カネカネ』というのは、『マンママンマ』や『オンナオンナ』というのと変わらないからな。下品なんだよ。」
「まあ、そういうことはやはり先輩クラスの人間にしか言うことができないことですね。先輩って、どうして、まだ、たまに現場に出るんですか。」
「上に上がれば、報酬は増えるが、いやなことも増える。俺は何回か上に上がらされたことがあったが、やはりそこでは身を切るような選択を迫られるようなポストだったんだ。体重も10キロほど落ちて、このままでは体が持たないと思ったんだ。そこで俺は何回も考えて今のポストに入った。」
「聞こえはいいですけど、先輩の報酬は私らのとは比較になりませんよ。」
「先輩、今期のボーナス、福沢さんは何人いらっしゃいましたか。」
「実家の朝山花火祭りが集めた観光客ぐらいいらっしゃったな。」
「ほら、先輩だって私たちから羨望される対象ですよ。きれいな奥さんだっていらっしゃるじゃないですか。」
「これも、君らの助けがあってからだよ。本当に…」
―ピリリピリリ―
「先輩。携帯なってますよ。着信音ぐらいつけたらどうですか。」
「すまんな。ちょっと外すよ。」

　男は外に出た。寒さで膨らんでいた心が再びしぼんだ気がした。男は携帯を見た。男の全く知らない番号からだった。男はさすがに不安の感を抱いたが、通話のボタンを押した。
「もしもし、八菜警察のものです。三条さんですか」
「はい。八菜といえば、関東州からですか。」
「はい。大事なお話がありますので、こちらに電話番号参照システムで調べてかけてください。」
「私が何かしましたか。」
「いえ、ただ友人の木下さんが事件に巻き込まれまして、それについて二三お聞きしたいことがありますので。」
「木下がですか。」

男は暖かい店の中に入った。もうしぼんだ心は膨らまなかった。男は急にコートを着、帰り支度をはじめた。
「先輩。どうしたんですか。さっきの電話どこからですか。」
「警察だよ。木下が事件に巻き込まれたって。」
「木下って誰ですか。」
「さっき言った国交省の友人だよ。」
男はそう言うと机においてあった請求書のうえに、お金を置いた。
「釣りは入らん。余った分で何か頼め。すまんな、つき合わせてしまって。」
「滅相もないです。ご馳走様です。」
「ありがとうございます。」
「ん。じゃあな。」
男は足早にその場を後にした。

新旧
男は、情報端末を取り出した。
手早く、ボタンを操作し、警察・消防・救急・時報・時報(自動同調)・電報…電話番号照会システムを選択し、通話ボタンを押した。

－こちらは電話番号照会システムです。今から、あなたの情報端末には保護された情報入力フォームが表示されます。なお、今からあなたの情報端末への接続、全てのアプリケーションの動作は無効となります。
ただいまより、電話番号照会システムの確認利用者側の登録を行います。なお、登録された情報は記録されます。個人情報管理に対する確認は総務省の個人情報管理課電話番号照会システム部のHPにて行うことができます。
端末を右手に持ち、あなたの顔を内カメラに向け、あなたの顔が、画面に表示された四角の範囲に収まるようにしてください。なお、あなたに事情があり、この登録動作ができない場合にはオペレータにおつなぎ致します。

男は端末を右手に持ち、自分の顔を端末に映した。

－あなたの手の静脈と顔を、国民情報データベースで確認しております。しばらくお待ちください。
－確認できました。
次に、あなたの携帯番号登録カードの10桁の英数字を入力してください。

男は端末に英数字を入力した。

－確認できました。
－これより量子暗号化された、保護入力フォームに移動します。
－三条人志さん、ですね。あなたには関東州八菜警察公安支部から任意通信要請を受けています。通信しますか？

男は端末にYと入力した

－こちら関東州八菜警察署です。これからの会話は、内容の解析等に役立てるため、録音されます。15秒後に録音が開始されます。

………

－はい、こちら関東州八菜警察公安支部です。三条さんですね、お待ちしておりました。
先ほども申しましたように、あなたの大学時代の友人で、現在国土交通省に勤務なさっている木下さん、木下信さんなんですが、昨日の午前１時ごろ、交通事故に巻き込まれましてね、相手側のトラックの運転手が過失を完全に認めたんですが、木下さんがいなくなりまして、相手側の運転手によれば、事故後、木下さんは足こそ引きずっていたものの、自分で歩け、会話もでき、意識もしっかりしていたということで、運転手に「口の中が切れたから、近くの公園で口をゆすいでくる」といったきり、戻ってこなかったということなんです。
また、私ども木下さんの車の中を調べていたところ、小さなメモ帳が見つかりまして、そこに、あなたの名前と厚生労働省・外務省の幹部の名前、住所、電話番号、経歴が細かく書かれたものが、いや、書かれたというよりは小さく印刷されたものが几帳面にメモ帳に丁寧に張られていたんです。
その書かれていた外務省の幹部は、先週、新聞などで報道された、中国の製薬会社から多額の賄賂を受けていた、久村正、こちらもご存知でしょうね。なにせ、彼もあなたの大学時代の友人だと聞いています。
－ええ、彼は大学時代から非常に優秀で、同窓会でも「自分は国費で中国に留学することになった」と、非常にうれしそうにしていたことは覚えています。それだけに、先週の報道を見たときはショックが大きかったです。彼は、犯罪に手を染めるような人間じゃありませんよ。
－そう信じたいですな。
刑事は紋切り型の短い返答をした。
－久村正についてはともかく、木下さんの様子について、近頃変わったことはありませんでしたか？木下さんの奥さんの言うことによれば、あなた、彼としばしば飲んでいたそうじゃないですか。
－ええ、一応、一ヶ月前ほど前に一緒に飲みましたが、特に変わった様子はありませんでしたよ。
－そうですか。
－すいません。お役に立てなくて。
－いえ、かまいませんよ。では、これで。何か思い出したことがあれば、また連絡ください。今度は、電話番号を入力するだけで、直接こちらにつながるように設定しておきますから。
－すいません。本当に。
－本当にかまいません。お手数かけました、では。
－では。

…

－電話番号参照システムのご利用を終了します。

男の心はざわついた。

友
　男は家に戻った。妻と子供は、もうとっくに眠っている。音を立てないように忍び込み、書斎に向かった。
男は、パソコンを立ち上げた。青い光が、彼の顔を照らす。
男は、ソフトを立ち上げ、良く分からない文字を入力していたが、途中で入力を止めた。
やっぱ、まずいよな。すぐに足がついてしまう。
男は、厚労省のHPを閉じた。厚労省のシステムは、彼の会社が受注したもので、かつ、彼がSEとして、システム構成の指揮を取っていたからである。自分で言うのもなんだが、システムの穴はないと思っている。ただ、仮にシステムを破って、厚労省のサーバーに侵入したところで、彼のほしい情報があるかどうかも分からない。しかも、難攻不落のシステムを破れば、疑いは、システムの受注会社、彼の会社に疑いがかかることになり、しいて言えば、SEの彼が一番の容疑者となる可能性がある。その傾向は、彼の指揮したシステムが難攻不落であれば、あるほど大きくなる。罠のプロキシサーバーを、避けて、侵入できるだけで、かなり絞り込まれることになる。なんか、結局足がつきそうな感じである。
さてどうしたものか。
男は悩んだ、悩んだ挙句、結局正攻法に出ることに決めた。次の朝は休日であるし、図書館にでも行って関連資料を調べていたほうが賢いと考えたのである。次の朝、男は予定通り図書館に向かった、そこで、男は何を調べようとしたかというと、実のところ、なんについて調べればいいのかまったくわからないのである。せめて、いつの時期に問題があるのか、それすら全く見当がつかない。
結局蛇足だったか。
男は図書館全体を見渡し、帰路につこうとした。すると、男の目の前の男が、読んでいた本をそのままにして帰って行った。
まったく、何て野郎だ。読んだ本ぐらいもとのところに直したらどうなんだ。
男は、しかし良心にかられ、他人のしりぬぐいをすることにためらいを覚えたし、なんせ男が仮に本を直したとして、それで難癖をつけられる可能性もあるわけで、結局本をもとに戻すことにした。途中、男は男の読んでいたページに目をやった、その男、ご丁寧にも読んでいたページをソファーに押しやってどっかに行ってしまった。これだけでは、その本を読んでいて気になる文献が思いついたから探しに行っただけで、本を読みっぱなしで置いているわけではないと普通の人間も考えるだろう。安心してほしい、登場人物の男は普通の定義はは非常に難しが、ここでは簡単のためにあらゆる行動パターンが平均的な、まあ、全ての行動パターンが平均的である人間など私は現実世界で目撃したことはないのであるが、としよう。男は本を読んでいる最中に、茶髪の彼女らしい女と話ていて、その内容までは興味がなかったので覚えていないのであるが、なんか帰るという趣旨の会話になって、そののちに男と女は席を立ったので、その男は本を読みっぱなしで帰ったと考えるのが普通じゃないだろうか？鋭い読者はもうお気づきであろうが、この理由は後付けされたものである。理由も押して図るべきといったところである。それはともかく、男の読んでいた内容は・・・と？公共の福祉？薬害？まあ、よくもデートの最中にこんなもの読めたものだと感心するが、彼の読んでいた文書の内容はななめ読みしたところでそんなものだ。もっとも、男はすぐにこのゴシップの匂いが立ち込める、いや、露天風呂のようにこうこうと立ち上る湯気のようだった。文章に引き込まれていった。それは男が探し求めていた文章に近いものという直感から来たものではなくて、ただ単に男の個人的興味によるものであった。
