どうしようもなく、激しい焦りを感じていたのは数時間前のことだったか。
俺は、今日から新しい生活、つまりは高校に進学するのだが、
その当日の朝に、俺は、その前の晩に、何回も目が皿になるようにして確認した通学用具一式のなかで、電車通学にはなくてはならない、達磨の目のような、通学定期がどこかに消え失せていることに気付いた。

どうしたかって、俺はまず、笑った、大いに笑ったさ。そして、へこんだ、激しくへこんださ。そして、ふと思い当たる節があって、その場所を検索して、結果、発見できずして、またかなりへこんださ。
そうして、自分の中で何度も浮き沈みを繰り替えしているうちに、俺は疲れ果ててしまったようだ。
もう知らん。
俺は、往復の切符代が財布の中にあることを一応確認して、階段を下りていく。
一段一段、一歩一歩が実に重いぜ。まったく。
俺が、階段の中ほどに来た時であった。

パシャリ
という音とともに、俺の視界をまばゆい光が占領したんだ。

「のぅあっ！」

俺は、突然ということもあり、寝起きということもあり、気が弱いということもあり。いや、普通、いきなりフラッシュ焚かれたらそりゃ驚くだろ。
というより、驚いた。仰天した！

そのフラッシュのもとは、下の階にいる、長身の女からの手からはっせられたようであった！

「おい、奈々、朝っぱらから何だよ。」
「ふふ～っ♪朝の寝顔＆うなだれ写真ゲットぉ！」

その声の主は、俺の姉、奈々のものである。とにかく、いつもうるさい。
まったく、こいつは今年受験というのに一向に落ち着く気配がない。

こいつには、小さいころから数々のことをされてきている。
俺がまだ幼稚園児だったころ、こいつは俺に女のかっこをさせて写真を撮っていた。そうそう、言い忘れていたが、こいつはかなり小さい時からカメラをいじっていたな。
まあ、親父の話では、なんでも小さいころに通信教材の付録で「おもちゃのデジタルカメラ」を、こいつがたいそう気に入り、その年の誕生日に、親父が日本橋で中古のほとんどジャンクのデジタルカメラを買ってやったのが始まりらしい。それから、こいつはいつでもカメラをいじるような子になってしまいましたとさ。当然、こいつは写真部に入るん者だと俺は思っていたさ、けど、こいつは現在写真部ではない、わけのわからない名前の部活にに所属している。しかも部長！もう意味わかんねえ。

「カメラは趣味だもっ！」

いっとけよ、もう。話がかなりそれたな。そうそう、幼稚園の下りだったな。そして、こいつは俺が号泣しているのにもかかわらず、写真を撮るのに夢中だったらしい。これだけならまだいいさ。中学校に入学してしばらくしたとき、俺は親友とちょっとした自転車旅に出ることにした。写真をいくつか撮りたかったので、嫌がる姉をなんとか説得して、姉のカメラを借りたんだよ。自転車旅。それは実に振動との戦いの旅でもあったわけよ。
俺の臀部が、サドルからの華麗なフットワークから繰り出されるミドルと格闘していた間、姉のデジカメのCCDは、自転車かごのミドルと格闘していたわけだ。
　そして、目的地に到着。俺と親友たちはそりゃ、自転車旅の道中に考えていた各々のポーズを決めるわけよ。そして、姉のデジカメの画面には白い線がザアーっと。俺涙目。親友からの非難も耳に入らないほど、俺は途方に暮れたね。帰り道の道中。俺はずっと言い訳を考えていたな。

　家に着くなり俺はずっと姉に平謝りをし続けた。なんだろうな、その時の姉のリアクションは、最初はショックで顔が蒼くなったように思ったが、みるみる内に、何か俺の弱みを握ってやったという顔に変わって言った記憶がある。まったく、こいつは考えていることが顔に出やすい性質なんだよ。分かりやすいな。

　結局、俺と親が、修理費を折半することで、話はついた。中学生の俺にとって、1万円近くする修理費はとてもじゃないけど、簡単に払える金額じゃなかったからな。
　それで、話がついた。はずだった。

　次の朝、俺はいつものように登校した。その時には異変に気付かなかった。だがな、俺が教室に入るなり、俺は、その異変に気づかざるを得なくなった。

　みんなの視線が痛いんですけど。俺は、自分の顔にエイリアンなどの異物が付着していない事を確認してから、ゆっくりと堂々と着席した。
　俺は、周りをゆっくり、超然と見渡す。みなの物、どうした、わしの登校をそんなに待ちわびていたのか。苦しゅうない。と、俺はふと黒板に目をやったね。
「なんだ、なんだ。暴動か？」
「いいえ、陛下。これは革命でございますっ！」
　というわけで、俺は殿様から愚民に急降下したわけだが。何が起きたのかを具体的に話そう。
　まず、先ほど述べた「ふと黒板に目をやると」というのは嘘である。俺が、席についてしばらくして、おれの友人が俺の席に近づいてきてこう言ったんだ。
「おい、あれ、本当にお前の写真か？」
　俺は、一瞬びくっとしたね。写真→カメラと、昨日、カメラでひと悶着あった俺にとって、それは正常な反射であるといてよいだろう。
「何のことだ。」
「あれだよ。」
　友人は、百聞は一見にしかずとも言わんばかりに、説明せずに俺の視線を、その人差し指で黒板まで誘導した。
　誘導された視線は、愛らしい幼稚園児の写真をとらえた。何かおかしい。そう感じ始めたのは、俺がその黒板に張られている一枚のスナップ写真を見たときからはじまった。
　なんだよ。なんだよ。なんどよっ！それは姉に無理やり女のかっこをされてとられた写真だった。

　それからしばらくして、俺はクラスの中で愚民扱いされるようになった。しかし、しばらくすれば、クラスのみんなも飽きてきて、俺は都落ちして実に数週間で平民に戻ることができた。まったく、この時ばかりは、人間の飽きるという能力を本当にありがたく思ったよ。ありがとう。

　ちょっと待てよ、そのあと姉とひと悶着あったんじゃないかと思ったか。あったのはあったのだが、いやしかし、あの俺の主張は全く意味のないものであった。奈々は俺があたかもあいつの周りを飛び回っているハエのようにうるさがっていたが、しかし、同時にあいつは、俺があいつの周りの空気のように余り相手にされていないようだった。まあ、この姉の反応は予想の範疇であったことは否定しないが、しかし、総括すると、こんな姉ではあるが、このような行動を起こすということは若干予想の範囲を超えていたといえよう。しかし、それもやってしまえばの話で、やられてしまえば、まあ、あの姉のことだからと受け入れてしまう俺はいったい何なんだろうな。

　俺はその時から地元の高校に進学するべきかどうか悩み始めた。確かに、その一件があって、俺が高校に行ってら…ということもあるが、そんなことは実に些細なことで、過酷な受験勉強に俺を駆り立てるには実に不十分な動機で、実は俺はもともと小さいころからコンピュータサイエンスにあこがれていたわけで、将来はそっち系の研究職に就きたいと思っていた。その夢を実現するためにも、ある程度は名の知れた大学に進学しておきたいと思った俺を誰が責められよう。とにかく、俺は中学3年の夏休み前から、真剣に受験勉強に励むようになったのさ。
　普段から勉強する習慣のなかった俺は、当初、勉強があまりはかどらなかった。というか、俺は受験勉強を始めるにはかなり出遅れていたようだ。俺はそれまでの借金の返済から始めなければならなかった。ちきしょ、どうしてあの時・・・。ところが、そんな俺の窮地をスクてくれたのは、意外にも姉だった。上の中の上の高校に通う俺の姉は、もちろん勉学も昔から、悔しいがかなりできるほうで、また、教える才能もあるようで、俺の成績は6月の模試で偏差値45から9月頭の模試では70を突破していた。実はこの模試で、姉は一方的な賭けを申し出ていた。
「あんたが次の模試で偏差値65以上取ったら、私のおっぱいを見せてあげる。」
危ないことを平気で言う奴なんだよ、こいつは・・・。俺のリアクションは勝手に想像しておいてくれ。
結果的に偏差値の条件は満たして、俺はあいつの双子山の頂を拝めるはずだが、当然その権利は破棄した。てか、晩飯後に、俺の部屋に来ていきなり普通に服を脱ぎ出すあいつを背にして、俺は逃げたのだ。
まったく、いかれてやがる。

　まあ、しかし、いろいろ言ってながらも結局は姉の通う高校に進学したのは、それほどこいつを嫌ってはいないということだろう。俺は電車を降りた、プラットホームはサラリーマンやOLたちで大部分は占領される。まあ、この駅はバスとか地下鉄やら乗り換えがいろいろあるからな。俺はそんな人込みを押されてこけそうになりながらも、次の乗り換えの駅まで歩いて行った。次の乗り換え駅はホームがいくつもあり、入試本番の日に、下見しておけばよかったと後悔した。結局駅員が親切に教えてくれて、事なきを得たが。いやまったくあの時は駅員の周りから光が出ているように思ったよ。ともかく、もうどうってことはない。俺は余裕を持ってホームに着く。ホームは、またヒトで埋め尽くされんばかりだが、人間は社会性の動物なので整列という習慣を持っていることがこのような場合では非常に有効なようだ。ホームを電車が滑り込んでくる、人混みがその箱に吸い込まれていくなどと、何か三流の小説家のようなことを考えながら、俺は電車に乗りこんだ。

　電車の車内は、二回目とはいえ、普段のらない電車の車内というものは何か妙に緊張するものである。俺はすぐに見あきることになるだろう車窓からの風景に見とれていた。ふと、周りを見渡すと新調したてですと、主張するかのようにノリがピシッと決まった制服で、緊張してがちがちな男が立っていた。なんだ、みんなそうなのかと、俺は思ったが、にしてもこいつ緊張しすぎだろ。
　車内は目的駅が近づくにつれて、同じ高校の生徒であろう人間の密度が上昇し、それが最高潮にったした時、電車は目的の駅に止まった。
　車内からは同じ色の制服をきた人間が多数吐きだされている。一昔に、外人が日本のサラリーーマンをみてみんな同じ格好をしていることに気味の悪さを覚えたというが、その外人がこの風景を見たらなんて言うだろうな。

　駅から、学校までの道のりはかなりのものだ。ハイキングコースとまではいかないまでも、これは遅刻ギリギリで駅に着いたら、かなりハードなマラソンになりそうな予感がする。まあ、しかし、学校までの道のほとんどが街の中心街といったところで、下校途中のより道にはおそらく飽きないものと思われる。俺はそんなことを考えながら、初めての登校をわれながらに楽しんでいたのさ。

　学校には入学式の30分前くらいには到着していた。入学式も終わり、担任に学級に案内されてクラスでの自己紹介も終わり、その他もろもろの初連絡も終わり、俺はフリーになった。俺は、今日、登校する前から決めていたのさ、高校は部活で萌えるって、おっと変換ミスだな。燃えるってよ。俺は早速行動に移したのさ。おれの足はクラブの部室が軒を連ねる部室塔へ向いていった。

　コンピュータ部。俺は、かねてから今部活に入部しようと決めていた。中学にも同じ部活はあったが、そこはおもな活動内容が同人ゲームの社交場で、俺のしたいこととは違っていた。高校のパンフを見たろきから、今部活に入ろうと考えていたのだ。けどな、やっぱりコンピュータ部と言えば暗いヲタの男がたむろする場所というイメージがどうしてもある。男！心臓の鼓動が速くなる。誰だってこういう場面は緊張するよな。俺は思い切って部室のドアを全力で開けた。

「こんにちは、入部希望者ですっ！あ、あの、よろしくお願いしまっがっ！」

俺は、何が起きたのかさっぱり分からなかったのだが、体中に電流が走ったのは分かった。俺は自分が意図しないのに、体がエビぞりになるような感覚に襲われた。
なんだよこれ。
俺は意識を失った。

次に目を覚ましたのは、どうやらここは保健室らしいな。ったく入学早々保健室とは一体どういうことか。

「あら、目を覚ましたらしいわよ、美由紀さん？」
美由紀さん？誰だよそれ。するととてつもない美少女が俺の寝ているベットに近づいてきた。とてつもない美少女だった。なんだ、なんだこの状況はっ。何でこんな美少女が俺に近づいてきてるんだ。
俺が混乱している間に、彼女と俺との距離は、どんどん近付いてくる。

「ちょーとっ！待ったっ！」

　おれは思わずそう叫ばずにはいられなかった。そう叫ぶと、その美少女は一瞬びくっとしたようだったが、すぐにその顔にやさしい笑顔を浮かべて

「あら。ごめんなさい。私コンピュータ部開発部の中谷美由紀といいます。えーと、やっていることは、普通の部活でいう部長ってところかな・・・。あの・・・大丈夫ですか？」
「あ、いや。すいません、突然大声出して。ちょっとこういうの慣れていないもので。」
「今回は、うちの小百合がこんなことをしてしまって・・・。本当にごめんなさい！」
「あ・・・いえ、。あの・・・、俺っていったい何をされたんでしょうか？」
　その部長さんとやらの話では、コンピュータ部では、どうやら小百合というとんでもないイタズラ娘がいて、そいつが、コンピュータ部の部員を驚かせようとして、ドアの取っ手にコンデンサを仕掛けたらしい、っでもって、そのコンデンサというものがいわゆるスタンガンのような働きをして、俺は気を失ったらしいと。しかもそのコンデンサは、そいつが部室の隅に置いてあった古いインスタントカメラを分解して調達したという。まったく、あの可愛いボディーにそんな危険なものが入っていたと思うとぞっとする・・・。って、なぜ、そいつがここにいないんだ。部長さんじゃなくてそいつが謝るのが筋だろ！

「ごめんなさい、彼女はいつもこうなの。」

　どうやら相当の筋金入りらしい。ちょっと直接会って、何か一つ言ってやらないと気が済まないな。

「すいません。そいつってまだ部室にいますか？」
「あ・・・。やっぱり、本人が直接謝らないとだめだよね。うーん・・・、じゃあ、一緒に行きましょう。」

　かくして、俺は入学早々、おそらく学校でも五本の指に入るだろう美少女と会話を交わし、部室までの道のりは、俺と彼女の二人きりと、まるで福男に選ばれたかのような幸運な生徒になった。なんだろうな、まだ体は気絶した時に打った頭が痛いのだろうが、俺は痛さをまったく感じないぜ。

「ちょっくらごめんよ。」

　そんなこんなで、気分が大きくなっていた俺は、調子に乗って,調子に乗った口調で、部室のドアを勢い良く開けた。俺は、その行為をすぐに激しく後悔することになる。

　その原因としては、まず第一に、これまたすごい美少女が俺をあたかも今から取って食ってしまいそうな獣を見るようなまなざしでおびえながら見つめていたこと、第二に作業中であったであろう女子が、驚いて高そうな機械にコップに入っていたコーヒーをぶちまけてしまったこと、そして第三に、鋭い眼光が俺の脳天を貫通していたこと。そうか、そうか、こいつがその、小百合ってやつか。
　その女は、腕組をして、誰かがしていたように、俺をあたかも今から取って食ってしまいそうな獣を見るようなまなざしで見ていた。ただし、返り討ちにしてやるっていうオーラ付きで。

「美由紀さん、なんなのこれ」

　そいつは俺を指差してこういった。なんてやつだこいつはよ。
　美由紀さんがそいつにことの成り行きを話している時、俺は眼窩に入ってきた画像に戸惑いを隠せなかった。

　何なんだ、この部屋は。まず、俺の目に入ってきたのはレストランの冷蔵庫のような箱であった。その箱にはIBNと書かれている。さっき、コーヒーをぶちまけられたのはこの機械だが、なんか本当にやばそうな匂いがぷんぷんするぜ。第二に、この部屋は、他の部室よりかなり広い。おそらく壁をぶち抜いたか、それかもともとそのように建設したのかは分からない。けれども、兎にも角にも、この部屋は、普通の部室の数倍の広さがある。第三にこの部屋だけ、放課後なのに空調が動いていた。この学校は、すべての教室に一応空調設備は整っているが、放課後になると、教官室のほうでメインスイッチを切られる。しかし、ここは少し肌寒いくらいい空調がきいている。

「ふーん、そういうことね。」
　どうやら美由紀さんの説明が終わったらしい。さあ、ここからこいつとのバトルが始まるのかと、俺は一瞬身構えた。
「そういうことだ、部長を介さず直接俺に・・・」
「すいませんでした！」
　あ・・・れ？なんか俺はのれんに身構えていたようだ。あっさり謝るのかよ。
「何あんた、豆鉄砲食らったようなピジョンのような顔してんのよ。謝ったでしょ。とっとと出て行ってよっ！」
「あ・・・おぅ」
　そうして俺はそのまま帰ろうとしたのだが、いや、なんだこの感じは。このまま俺は出て行っていいのか。俺は何か大事なことを忘れているような気がする。
　なんだ、何だそれは。そうだよ
「俺、このコンピュータ部の入部希望者です！」
　そうだったよ、俺はこの部に入るためにこの部室にやってきたんだっけ。そうしたら、いきなりよくわからない部品で電気ショックを受けて(ry
　
　そういえば、普通、クラブの入部希望者に対する扱いってどう想像する？
　たいていは「歓迎っ！」か「うちの部は厳しいで」などがあろう、しかし、いずれにせよ入部希望者に対する態度はそれが表面に現れるかどうかは別にして「歓迎」のを示すのが普通であろう。しかし、彼女たちの反応は違うものだった。

　「はぁ？」
　「えっ！」
　「まぁ！」
　「はいはい、ワロス、ワロスw」

　俺は、想定されたパターンのいづれにも当てはまらない反応をされて実に戸惑った。

「何、おまえなんか特殊技能があんの？」
「え・・・と、特殊技能といいますと？」
「なんかできることをいぅ！」
「あ、・・・そうだ、趣味で電子工作やってます！」
「実務経験は？」
「ぅん？ぁ・・・実務経験？そんなの高校生なのにあるわけ・・・」
「ないのね？」
「あぁ」
　小百合は俺がそういうと鼻で笑った。なんだろうな、すごいむかつくぜ。
「ん？なんでいるの？」
　小百合は、何か知らないものがここにあるようにそう言い放った。数秒前まで俺と話していたのにな。
「え、なんでって、俺はこの部活に入部・・・」
「あら知らないのね、この部活に入るためにはそれ相応の実力が必要なのよ。ええと・・・美由紀さん、ちょっとこの子に説明してあげて。」
「え、あ、はい」
　そう言って俺は美由紀さんから、この部活についての説明を受けることになる。
　っていうか、部室に訪れてから、部活の説明にいあるまで通常の場合にはあり得ないほどの濃い内容の体験をしたような気がするが、それはもういいとしよう。
　この部活は、もともとは同人ゲームやギャルゲ専門のどこにでもいる、いわゆるヲタたちが設立した部活で、この子らが入学するまではそのようであったらしい。当然、他の部の人間たちには少々敬遠され、部室も、元あった部室から、少子化の影響で廃部となった部の部室をいわゆる緩衝地帯とするように、学校側が部室を部室塔の奥へ移動させたのであった。
　しかし、当の本人たちも、これでイアフォンをしなくてもギャルゲができるとまんざらでもなかったらしい。しかし、部費に関してはかなり深刻で、生徒会から活動内容報告と実際の活動内容にかなりの相違点があるのではと指摘され、はじめの頃はそれでもうまくごまかせていたのであるが、ある年に、いわゆるそっちの方面にアンチの生徒が生徒会長となったこともあって、前例のない抜き打ち査察があり、部費のほとんどをギャルゲや同人ゲに費やしていることが分かり、即刻部費の返還を求められた。その生徒会長はさらに過去にさかのぼって部費の返還を求めたらしいが、それは現在の部員がやったことではないとの意見が生徒会の中からも出て、教員会議でも現在の部員に責任を取らせるわけにはいかないという結論が出て、結局請求されることはなかった。最も、その生徒会長は、それでは前の部員を突き止めて個人個人に部費の返還要求をすると意気込んでいたらしいが、教員側はこれを無視、結局、その生徒会長はあまりにもいわゆるヲタに対するいじめのような仕打ちのために本来すべき業務が滞ってしまったと、生徒会から非難を浴び、失脚することになった。後の生徒会長はその時の副生徒会長が務めることになったらしい。
　そんなこんなで、いわくつきのコンピューター部であるが、彼女たちがこの学校に入学してからは話が大きく変わってきたらしい。彼女たちはコンピューター部に入部したときに、あまりの部員たちの堕落ぶりに大いに落胆したらしい。そして、改革意識が芽生えたそうだ。
　まず、彼女たちは、しかし古参であるコンピューター部員の存在を否定はせずに、しかし同時にコンピューター部の名誉挽回を狙うという名目で、部内を大きく二つのグループに分割することにした。ゲームを開発する部署とゲームをテストプレイするという部署にである。実質は、彼女たちがゲームなどのソフトを作り、彼らがおもにギャルゲをテストランという名目でプレイすることによって、ただギャルゲをプレイする古参の部員の存在意義を確立し、部の存在意義を猛烈に生徒会にアピールしたのであった。しかし、そう簡単に話は進まなかったそうで、やはりそれまでのコンピュータ部のイメージを払しょくするのにかなりの時間がかかったらしい。しかし、彼女たちの改革意識がやがて、生徒会との信頼関係も回復し今に至るってわけだ。最も、彼女たちのコンピュータ部の港内における地位向上の目論見は未だに現在進行形らしいが。
　そんな、こんなで、現在のコンピュータ部には、いわゆる普通の高校のコンピュータ部と同等くらいの部費が入っているそうではあるが、しかしなあ、いくらなんでも普通の部費ではそんなものは買えないだろ。
　俺が、疑問を持った目で見ていたものは、先ほど、部員の一人がコーヒーをぶっかけてしまった、あの冷蔵庫のようなでっかいコンピュータ。
「ああ、あれ」
　そんな俺の目線に気がついたのか
「私たちのバイト代で買ったのよ」
　ふふんと鼻高々に言うのは、これまた鼻にかかる例の部員。で、美由紀さんがそれに続ける。
　彼女たちが、このコンピュータ部で改革が必要だと考えていたのは、部費の面である。以前まで部費がまったく学校から支給されなかったコンピュータ部の古参部員は、自分たちで部費を持ち寄ってほしい物を買っていた。彼らが買っていたものから考えて、それは妥当な考えである。むしろ、それ以前に学校がそんな物に金を出していたほうがおかしい。と、俺は内心そう思った、しかし同時に内心の内心で羨ましいとも思った。俺はふと周りを見渡した。しかしな、いくらなんでもこれは高校生がバイトで稼いだお金で買えるよな代物じゃねえぞ。さっきから、俺の目線に自然に入ってくる、いや自然に目がそれを追っていると言えば、そのものは移動していないので不適切な表現かもしれないが。まあ、それはさておき、しかし、こんなでっかい、いかにも高そうなパソコンをこいつらはどうやって手に入れたのだろうか。一台は学校の備品の物を使わせてもらっているという推論は成り立つが、この学校はそこまで有名な学校ではないし、公立学校なのでそんなサーバーを2台も買って、電気代を払う余裕などないだろう。では、本題だ、彼女たちはいったい何のバイトをして、こんなにもでかいパソコンを何代も手に入れたのであろうか。
「なあ、おまえらどうやってあんなに…」
「はあ？まだいんのあんた、もう用はないでしょ。早く出て行ってよ。」
「いや、俺はこの部活に入部しに来たんだし。少しくらい話を聞いてくれよ。」
「だ・か・ら。お前はこの部活の『この部署』にはレベルがあってないから、はいるんだったら隣のギャルゲ部署にはいれってえの!!!」
「なんでそうなるんだよ！っていうか、おまいらがギャルゲ部署って言ってどうするんだよ！一応名目はテストランをする部署だろうが!!!」
「こんなに言っても分かってくれないんだったら、もう実力行使しかな…」

ジリリリリリリ
けたたましい音が部屋に鳴り響いた。
部室にいた、俺以外の全員の顔がいきなり変わった。


「何だよこの音は！」
返事がない、さっきまでしゃべっていた、あの態度のでかい高飛車女はもう俺の視界にはいなかった。
何が起きているのかよくわからない。俺は部室のどこにあの女がいるのかを探しているうちに、美由紀さんが視界に入ってきた。
美由紀さんは何かよくわからない機械を前にして別人になっている。画面が彼女の眼鏡に映って、ちょっと危ない人のように見えた。あの、美由紀さん？
それはともかく、けたたましいサイレンのような音は一向にやむ気配がない、何なんだろう。一体なにが起きているというんだろう。
「またか。」
俺は、俺が中学時代にコンピューター部に入部しようとした時のことを思い出した。部屋に入った途端に、外界とはまったく異なる別世界が広がっていた。しかし、中学時代のその別世界は俺をまったく引き付けなかった。けど、今回は違う。俺はこの部活に参加したいという気持ちでいっぱいなのだ。しかし、部員たちの対応は似たようなものだった。中学時代も何か一般人の参加をあまり快く思っていないような感じがあったし、今回は頭から払い下げという感じだ。もしかしたら俺はこういう物にあこがれているだけで実は向いていないのではないかという感じさえしてくる。
そうして、ずっと自分の殻に閉じこもっていたのが俺の中学時代だった。とはいっても、ずっと家にこもって何かゴニョゴニョしていたわけではない。プログラミングは趣味として、俺は中学時代はサッカー部、バスケ部、テニス部、美術部などを転々とした。よく小説とかにでてくる、どの部活に入ってもスパースター的な存在では決してなかったが、出来ない部員というわけでもなく、全ての部活に順応していたといえるかもしれない。けれど、何か自分のしたくない事をしているという違和感はずっと付きまとった。だから、部を頻繁に変えた。親は特に何も言わなかった。ただ、新しい部活に必要な用具を揃えるのにお金がかかること、そして、何よりも俺が自分の熱中できることにまだ出会っていない事に何か焦燥感のようなものを感じていたらしいことは、普段の親との会話からもひしひしと伝わってきた。
さっき俺はあらゆる部活に順応したといった。けれどもそれは表面的なものだったのかもしれない。もともと心のベクトルが向いていない分野にそこまで真剣になろうともしないから、もしかしたら俺はずっと疎外感を感じていたのかもしれない。俺は、本当に自分のしたいことが自分から遠いところにあると勝手に思い込んでいたのかもしれない。それは、ただの羨望だったのかもしれない。
　俺は、改めて部室を見渡した。まさに俺のやりたいことが濃縮されているような部室、しかし、ここの住民たちは例外なく俺の入部に否定的な感じである。
「ちょっと、あああ!!!」
　ぼっとしていた俺の右手に柔らかな感触があった。ふと右手のほうに視線をやる。するとさっきまで高飛車穴口調で話しかけてきたむかつく女がこけている。今気付いた。俺もこけている。どうやらその女が俺に激突してきて、俺もそれに巻き込まれたらしい。そして俺の右手は不慮の事故でその女の左のものと床の板挟みになってしまっているらしい、はは。
「あ、、、あんた」
「おい、ちょっと待て、これは事故だ！そうだよ事故だよ!!な！それにみんななんか大事なことやってるみたいだし、大声出すのはや」
「この変態!!!なんであんたなんかに触られなくちゃいけないのよ!!!くううう、もう一生呪ってやる！賠償金で骨の髄までしぼりとってやる!!!」
なんて恐ろしいことを言うんだよこの女は、っていうかみなさん何か反応してくださいよ。と、俺は部室全体を見渡したが部員は誰一人としてこちらを見ていない。不気味なほどに何か画面に集中していいる。
「いつも…こうなんだ」
この部室で来たあらゆる声紋のパターンと一致しない声が俺の右耳から入って左耳から出て行く。なんだよこんなに可愛い声をだせるんじゃねえかよ。その声の主はさっきまで高飛車な口調で話していたあの女だった。
「いつも・・・ね。こうなんだ。私この時間が一番嫌い。これが部活動に必要な経費をまかなうため…いや、部の名誉回復のためとは分かってるんだけどね、けど、なんか私いつも浮いてしまうの、だから、この時間が一番嫌いなの。」
そうですか。といいたいところではあるが俺には今何が起きているのかの状況把握が優先されるべきと思われ、っていうか、なんでそんなシリアスな話を、この部の内情をまったく知らない、この入部希望の私になさるのでしょうか？まあ、けど、なんかこの感じのこいつはなぜか好印象をもつことができた。というかかなり可愛い。よく見ると顔立ちはしっかりしているし、何せ小さい。こんなやつが普段高飛車で、突然よわよわしくなるなんて…これは、いかにもあの設定？て言うか、こいつ自分でキャラ作ってんのか？と、俺は不審にも思ったが、しかし、弱弱しくなっている女性をそのままほおっておくようじゃ、いわゆる男の風上にも置けないカテゴリに分類されてしまう危険性もあったので、これまた俺のキャラクタレパートリにないようなキャラを不審に思いつつ作って聞いてみた
「何か俺に出来るようなことはないのか。」
「何もできないわけじゃないと思うけど、けど、多分あなたができるようなことは、彼女たちがもうすでにやっているでしょうし。システムの構造を知らないあなたが何か手伝いといっても多分彼女たちの邪魔になるのはほぼ明らか。だから、今はこうしてただ何か別の形でサポートしてあげてください。」
今気付いたが俺に対して、丁寧語＆あなた呼び。もう俺は分かったこいつはクロだ。一昔にはやったあのキャラを作ってやがる。ったくどこまで性悪女なんだよ。こうしてやると男がみんな騙されると思ってんのか。
「もういいよ、普通にしてなって」
「普通といいますと？私は普通ですが」
「だ・か・ら。その態度がもうバレバレなんだよ。わざわざキャラ作んなくてもいいから、とにかく今の状況を詳しく…」
俺はまずいことをしたのかもしれない。なにか、おそらく読者の全てに呪いの手紙を送られてこられるような、そんな状況だ。後で挽回するから絶対送ってこないでくれよ。
女が泣いていた。
「ひどい…ひっく…なんでっく…私がキャっく…ラなんて…作らなきゃいけないんですか？あなたがっく…ひっく…そんな風に私を見てた何て…ひっく…ひっく…ひどい」
「ああああ!!!すまん！すまん！すまん！マジですまん!!!なんか急に感じが変わるし、正直少し動揺していたんだ。あああ、そうだ、君さっきまで彼女たちの手伝いをしていたんだね。ほおっておいて大丈夫なのか？」
「どうせ、私がいいなくても大丈夫だもん。…ひどい、ごまかす気？…それとも、私が役に立ってないのをからかってるの？」
「いやいやいや!!!決してそういう意味じゃないから!!!」
「本当…？」
「本当だって!!!神に誓って!じゃあ、俺も彼女たちの手伝いを手つだうよ。」
「ふふ、手伝いの手伝いって…なんかおかしい」
　この時、俺は生まれて初めて女の恐ろしさを知ったような気がした。こんなにも変わるもんなんだな。しかし、こういう感じのこいつを可愛いと感じてしまうのは男の性なのだろうか。俺は、彼女に部室の隅にある花瓶の下にある鍵で旧校舎の倉庫からあるCDをとってくるように頼まれた。俺は快諾した。というか彼女も他にする事がないようなので、俺と一緒に旧校舎まで行くことにした。
「なあ、俺、さっきから疑問に思っていたんだけど、その疑問を聞こうとするたびにおま…いや、君に、邪魔…いや、言葉を遮られて結局聞けなかったんだけど、何かあったのか？何なんだあのサイレンみたいな…一体彼女たちは何をしているんだ？」
「ああ、彼女たちはね…いま、戦っているのよ」
「戦うだって？一体何と戦っているんだ？」
「東山高校コンピューター部の連中とよ」
　東山高校といえば、コンピューター部がどんなものかよくわからないが、少なくともこの県で有数の進学校であることは間違いない。
「東山高校って、あの私学のか。」
「そう、彼女たちは彼らからの攻撃を受けているのよ」
　なんか、話がよくわからないが、彼女の話を要約すると。どうやら彼女たちは、彼女たちが一昔に担当したある企業のサーバーに攻撃を仕掛けてきた、その東山高校のコンピューター部の連中からそのサーバーを守るために対処しているということらしい。なにか、その攻撃に名前があって、彼女はその攻撃の仕組み何だらを俺に延々と話していたが俺には何のことかさっぱり。しかし、話の詳細はよくわからなくても、何か妙な違和感のようなものを感じたので、その違和感を彼女にぶつけてみることにした。
「なあ、そのよくわからん攻撃をしてきてる東山高校のコンピューター部の連中のことだが、たしか、そうやってなんかコンピューターで悪さするやつは法律で罰せられるんじゃなかったっけ。なんでお前ら警察とかに相談しないんだ。」
「出来るもんならとっくにしてるわよ。けどね…証拠がないのよ。」
どうやら、その東山高校のコンピューター部の連中とやらは、かなり腕の立つ、そしてかなりワルな集団らしく、彼らがイタズラをしたサーバーに残る記録みたいなものを全部消してしまうらしい。しかも、最悪の場合は、そのサーバーに保管されているデータをすべて消去されたこともあるそうだ。
　そんな、会話をしているうちに、俺たちは目的の倉庫についた。倉庫は薄暗く、なにか部室とは180度違った感じの部屋だった。
「何だよ、この部屋」
「今までの、先輩たちが活動してきた記録よ。ソースコードとか先人の遺産がかなり残っている。遺産といっても、まだ死んではないらしいけど…。」
おいおいなんて縁起でもない事を言うんだこいつは。
「しかし、お前らコンピューター部で、かなりコンピューターに関しての知識があるんだろ。そんなんだったら、こんなものわざわざ取りに行かなきゃならないようなところに保管する必要はないんじゃねえのか。ほら、俺はよくわからないがネットワークとか構築すれば出来るんだろ、そういうの。」
「だめなの。」
「どうしてだよ。」
「駄目だって言ったら駄目なの。彼らに私たちの最後の砦が破られちゃう…。あのね、これは余り一般には知られていないんだけど、実はすでにいわゆる人工知能というものはかなり完成していて、その最先端を行っているのが彼ら東山高校の連中なの。彼らは人数構成も不明、ただ分かっているのは人格を持った人工知能が少なくとも一体は装備されているということ。私たちも初期の頃は、彼らの人工知能開発を察知して、対抗する人工知能を作ったんだけど…。」
「どうしたんだ。」
「殺された…というのかな、何というか駄目になっちゃたらしいの。もう、いいかなこの話…」
「ちょ…うむ…ああ、そうだな。」
　当然俺は聞きたかったさ。何がどうなったのかを。けど何かこれ以上聞いてしまうと、俺には何も降りかかって来ないだろうが、何かガラスのような物を壊してしまいそうな気がしたので、というより普通の人間なら聞かないだろ「聞かないで」というあからさまなサインを出されていることだしな。
　なんか、なんか、俺、今気付いたが今日知りあったばかりの女の子と親密になってるじゃん。やるねえ、俺、なかなか隅に置けない憎いやつなのか。そう、一人、不謹慎極まりない妄想をしていると、

「なんだ、遅いじゃないか。あんまり遅いんで迎えに来たよ。早く例の物を届けてくれ、ちょっと押されぎみなんだ。」

振り返ると、何やら牛乳瓶のような眼鏡をかけた男子生徒が立っていた。

「誰、お前。」
当然の口につくセリフ。しかし、どっかで見たような感じの風貌の男だ。どこだっけ。そんな事を考える暇もなく、俺の頭に何か金属のような物が当たったような気がした。
「誰、誰、誰!!!あんた誰に向かってそんな口のきき方してんのよ!!!彼はこのコンピュータ部のエース、優君よ!!」
金属バット？金づち？何でもいい、とにかく俺は何か金属系のもので頭部を殴打されたらしい。てか、よく生きてるよな、俺。
「おい、ぐらああ。お前なんで俺をなぎゅっ…なぐっていんだよ!!!」
「小百合、彼はいったい。」
「ああ、あいつ、しらない。全然知らない。なんかろれつ回ってないし頭逝ってるんじゃない？」
「いってねえよ!!!いってんのはむしろお前だ!!!てか一々噛んだことを指摘されるのがどんだけ腹立つことかお前知ってんのか!!!」
「小百合、嘘はやめなさい。この部屋にまったくの部外者が入れるわけがないだろ、きちんと説明しなさい。そして、そこのあなた。本当に申し訳ありませんでした。もしかすると新入部員の方ですか…ああ！そう言えば、小百合が部室のドアに仕掛けた罠にかかった入部希望者がいると…もしかして…」
「そうだよ、こいつ…小百合っていうのか。こいつがドアに仕掛けた罠にかかった感電して失神して、今度はいきなり金属のようなおものでできた鈍器でいきなり頭部を殴打された入部希望者さんだよ!!」
「そうですか、このたびは小百合がご無礼を働いてしまい、なんといてお礼をいいのでしょうか。」
俺は、この時少々ナーバスになっていたようだ。なにせ、最初は高飛車、そして後に何か可愛らしさを見せた少女がいきなり俺の言葉に反応したのかどうかはよくわからないがいきなり金属のようなもので俺の頭を強打。こいつもなにかキャラを作ってるんじゃないかと疑って何が悪い!!!悪いはずがない!!!
「あの、いや、それ本当に本誌からいってます？何かこういきなり性格が激変するやつと今までしゃべっていたんで少々人間不審にになっているので。」

スパンッ!!!

今度はスリッパか？なんだろうな、さっきよりはましなものでたたかれたような気がする。で、みると彼女の学校指定の上履きだった。さっきは金属だったんので今度は痛くないだろと思ったさ。しかしな、やつは先ほど俺を殴った部位をジャストミートしやがった。俺はうずくまることになる。

「あんた何いってんのよ!!!人を馬鹿にするのも大概にしなさい!!!」

　お前が言うなああ!!!
　
　
そのあと、その優っていう男子生徒が平謝りに平謝りを重ね、かつ小百合という女を謝らせたというのは言うまでもない。そして、部室へ向かうことになった。部室への道のり小百合はずっと優と話していた。一体何なんだろうな、あの不謹慎なシチュエーションでいかがわしい妄想をした俺に対する神様からのバチなのか。女ってやっぱ分からねえな。俺は失笑した。

「そういえば、何かこの部が、例の東山高校のコンピューター部からの不正な攻撃におされぎみだとおっしゃってましたが、エースのあなたがここにきて大丈夫なんですか？」
「ああ、東山高校の件は小百合が言っておいてくれたんだな。その件については大丈夫ですよ。エースって言ってもただ古参の部員というだけですから。」
話によれば、彼は例のギャルゲ等をやりまくっていた時代からコンピューター部の部員で、そして唯一彼女たちが、古参の部員で彼女たちの部署に招き入れた部員であるそうである。
「彼女たちが、昔のコンピュータ部の戸をたたいた時は本当に驚いたなあ。何せ、当時のコンピュータ部員は学校でも準犯罪者レベルの扱いだったから。そんな部に女の子がいきなり押しかけてきて、『この部を改革してやる！』なんていうもんだから。当時は本当に驚いたんだろうな。」
「だろう…な。ですか…あの」
「ちょっと、何、あんた人の過去に土足でずしずし踏み込んで行っていいもんだと思っているわけ？なに？傲慢！気持ち悪ー。」
「ちょ、なんで、お前にそこまで言われなきゃならないんだよ!!!…………って無視するなよ!!!」
　もう小百合は優との会話の最中である。なんだろうな、この学校のコンピューター部に入部を希望して、部室のドアに罠仕掛けられ気絶し、罠仕掛けた女とちょっと仲良くなったような気がしたらいきなり男があらわれて、しかも、自分で言うのもなんであるが、その男と俺とではどう見ても俺のほうが…いやこのくらいにしておこう。なんか自分がいやしく思えてきたので。
　それから、部室に着くまで、俺の彼らとには何か見えない壁のようなものができていた。けれども俺は特に疎外感を感じていたわけでなく、ただ、優という男子生徒が口にしたことを気にしていた。
「たしか、あいつ『もしかすると新入部員の方ですか。』なんて言ってたよな。これってもしかすると、もう入部決定ということなんじゃ。部室を訪れた時の部員の態度を見ていててっきり入部は駄目なものかと思っていたが。…なんだかんだいって、こいつらに少し近づけたのかもしれない。」
　そんな、俺の際限のない妄想に冷や水がぶっかけられるのにはそんなに時間は必要なかった。

　俺たちが部室に到着して、部室のドアを開けるまで。あの倉庫からこの部室まで、小百合と優はずっとしゃべりっぱなしだったから、歩みが一々遅かった。そして、何か妙な気まずさもあったので、俺は自然に早歩きになっていたらしい、気がつくと、彼らよりずいぶん先に部室に到着していた。部室のドアに手をかけて、動きがとまった。どうも中の様子がおかしい。おれは一瞬あけるかどうか迷った。そしてやはり開けなかった。そして、また考え込む。そうしているうちに二人がやってきた。
「どうしたんですか？」
最初に口をきいたのは優のほうだった。俺は当然ながら何が起きているかも分かるはずがないので何も説明できなかった。
「いや、よくわからないけど中の様子が変なんだ。」
「それでは、論より…といいますし開けてみることにしましょうか」
そう言って優はドアを開けた。

中には見たことのあるコンピューター部室と、そこにいた部員と、そして何か青白い物体？何か得体のしれないものがあった。
「なあ、優よ、俺ら部屋間違えたんじゃねえの？」
「逃げるんですか？彼らこそ、今現在東山高校が開発中のテレポータなのですよ。」
　なんだって、テレポータなんだって、そりゃ、テレポータなんつうもんくらい聞いたことがある。しかしな、それは大概、幼稚園児や遅れた中二病の大人が見るようなSF映画に出てくるもんだ。そんなもんが現実にあるはずがねえ。そんなもんを、当然のようにあるというなんて、こいつらちょっと頭が逝ってるんじゃないか？と思った。
「そこまで、複雑な技術ではないんですよ。現在の大学の研究室レベルでも、理論だけはもうほとんど完成していますし、軍用的開発は、後はコストの面を考慮に入れて大量生産の段階に入っています。そこまで、夢じみた話じゃないのですよ。」
なんだって、は、お前ら、てか、その東山高校の連中って一体ないにものなんだよ。大学の研究室だあ、軍用的開発だあ？そんなものよりも先に進んでいるってどういうことなんだよ。冗談だよな、けど今日は4月1日じゃねえぞ。
「残念ながら、冗談ではないのですよ。」
そう優は言った。ってまて、なんでお前は俺の考えていたことが読めたんだ。
「ほう、気を付けてくださいよ」
優の視線の先を見た。例のテレポータやらなんやらが俺たちに向かって、何かとがった物を投げてきた。それはよく見ると、パイプいすのようなものだったが、よく見るとどこかでぶつけたような跡があり、折れた部分はかなり鋭利な凶器と化している。しかし、なんだろうな。体は意識とは違うという事実をこういうときによく意識するものなんだが、意識は避けようとしているのに体が動かない。次第に意識もパニック状態になり、あああああ、と思っているうちにそのパイプいすは俺たちの目の前にやってきたのである。

俺は覚悟した。なんだよ、こんな人生ってよ…。

ガシャーーーン!!!

けたたましい音とともに俺は目を開いた。こんなことってあるのかね。よくあるドラマの演出のパターンだよ。しかし、それは現実に俺の目の前で起きたのだ。
けど、目の前には何もなかった。ただ、パイプいすはその運動の方向を変え、ついさっきまで俺たちがいた部室前の廊下に進路を変えたらしい。
「な…何が…」
「これぞ、我々が誇る人工知能、イシュタルですよ。」
「イシュタル？」
「ああ、先ほど、テレポータなんかただの高校生に作れるわけがないといった旨のことをおっしゃいましたか？その通りです、部分的にはね。確かに私たちのような高校生には大学の研究室で使うような施設も、軍事開発に投じられるよな予算もありません。しかし、技術は磨いていけばどんどん先に行けるものなんですよ。私たちは、彼らとは別の分野の闘いに明け暮れているといったところでしょうか。あれは、ただの風なのです。風と言っては普通に聞こえるかもしれませんね。分かりやすく言えば『高度にコントロールされた風』なのですよ。しつこいようですが、我々には予算も施設も十分にありませんからね、とくに施設に関して言えば、通常の高校生が買えるようなものではありませんので、ということで、私たちの技術開発には最初からかなりの制約があるのです。しかし、我々はそれを技術力で乗り切るわけです。そういった意味では、私たちはちょっとした経済難なのです。」
「あれが…風…だと。」
「そうです。風です。この部屋の緯度といった情報から、人間の吐く息が乱す空気の流れといった情報までを統合して瞬時にシミュレートし、風の動きを制御しているのですよ。で、相手の攻撃の方法も…」
「風だっていうのかよ。」
「そうです、ただの風でも、現段階においても人の皮膚を数ミリ切断するのに十分な威力を持っています。殺傷力はありませんがね。」
「お前らはこの風で戦っているのか？」
「言いませんでしたか？私たちの技術開発には制約があって、その制約を技術力で乗り切ると。技術力は進歩し続けていますから、いつ、相手側がより強力な攻撃方法を編み出すかもわからない状況です。例えば、つい最近の話になるのですが、相手側が新しい手法の攻撃を考えてきました。まあ、その攻撃方法は各PC一台につき一回ずつしか使えない方法なので、主戦法にはなりえませんがね。」
「何だ、その攻撃方法は…」
　いい終わるのが早いか、突然、俺の後ろのPCからすさまじい音が…と思うのが早いか、なにか光るものが俺の顔面をかすった。
「うわっ」
と声を発する間もなく、その謎の物体は俺の顔面をかすめて行き、後ろの部室のポスターに直撃した。
猫が動くものに反応するように、人間も動物である以上は、その反射的な行動から逃れることはできない。俺は、反射的にその物体の運動方向に目をやったのだ、すると、ポスターの一部が破れていた。それ以外は…ない。派手な効果音や、壁がえぐり取られていたなどということは…ない。
「我々の技術力なんてこの程度のものですよ。彼らもそれに同じ。今のところ、一発で人を死に追いやるほどの強力な『兵器』は完成していませんし、完成したとしても…まあ、その辺は分かるでしょう。私たちはあくまでも一般の高校生なのですから、映画の中で登場してくる、スパイや兵士たちと違って、人を殺すと社会的な制裁をうけますからね。仮に完成したとしても使うことはないと思います。だから、といいますか、今のところ、人工知能…ソフトウェアを『殺す』事は、犯罪ではないのですね。我々はもしかしたら、我々の心の内の中に眠る強大な暴力の影を、電子空間の中で、現実世界に影響を及ぼさない程度に発散しているということでしょうか。」
そう言いながら、優は俺にハンカチを渡してきた。
俺は何のことか分からずにいたが、小百合が自分の頬を指差したので何かついているのかと思い、ハンカチで触れてみた。

血が付いていた、俺の頬に数センチほどの切り傷がついていた。

どこが現実世界に影響を及ぼさない程度だよ。及ぼしてるじゃねえかよ！てか、これって立派な傷害罪だよな。
「残念ながら、このCD-Rを発射したコンピューターには、彼らが侵入した形跡は残っていないので、つまり証拠がのこっていません。」
俺は、深くため息をついた。

その後のことだが、その日はしばらく相手側の攻撃は続いた。そして、CD-R攻撃や風の攻撃からの攻撃のかわし方は、攻撃の最中に優たちが教えてくれた。実地訓練とはまさにこのことを言うんだな。
そうして、最後に美由紀さんが何やら黒い画面に何かを打ち込んだのを最後に攻撃はピタっとおさまった。

その晩、俺は今日会った事をぼんやりとベッドに横たわりながら考えていた。結局、俺は入部出来たのだろうか。最大の心配事はそこであった。そして、自分の頬についた傷が何よりも部活動をして負った傷、部外者にはそんな傷を負わす前にとっとと追い出すのが普通だろう。ゆえに、俺は入部を認められたのだ。との結論に至るのである。しかし、なんだかまだ妙に幾らでもぐらつくような気がする。なんだってあのぶっ飛んだ連中だ、まあ、いくらやつらでもまったく関係のないものを他校の部との抗争に巻き込んで軽傷を負わすようなことはすまい。俺はそう考えた。けどなあ、常識ないようなきもするしなあ…。

　翌日、俺は授業の受け方という、しょうもなく下らない物を、でっかい講義室に、新入生をぎゅうぎゅうに詰め込まれて聞かされた。暑かった。季節は春。しかし、まだ少々肌寒い気候なのだ、この辺は。だが、俺の座った両隣をスポーツ推薦でこの高校に入ってきたやつらが固めていた。ちなみに右が相撲で、左がラグビー。何か刑務所に護送されている気分になった。

　やっと、そこから解放されたと思えば、今度はいきなり大掃除である。しかも、内のクラスの担任は体育会系の教師だ。何か、妙にいやな予感がする。体育会系の教師は、どうも俺の頭の中で体罰を、尋常でなく理不尽な体罰を当然といった、感覚でするようなイメージがあるのだ。しかし、思いのほか、その教師は優しかった。しかし、それはそれで何か怖い気がした。

　そしてようやく、俺は通常の学生の業務から解放されることなる。俺は当然ながら部室へ急いだ。

「誰だよ、こいつ。」
俺が部室のドアに手をかけようとした時、後ろから聞きなれない声がした。
俺が振り向くとそこには、女がいた。なぜ、美少女だとか、可愛い女の子といった類の表現を使用しないのかという問いには、まさに女という表現が的確であるからだと答える。それでは、その時見た女は、とくに女の色香をまとっていたわけでもない。ではなぜ女という表現を使ったのか。そうだな、この辺でネタばらしをしておこうか。それはだな、その女の身長はゆうに180CMを超え、大男、いや大女だったからである。というより、誰なんだよこいつ。
「…！、いや、俺ここの部員ですよ。」
しかし、俺は反射的に答えてしまった。反射というよりは、その女の威圧感に負けたというべきであろうか。
「部員？なんだよ、俺が承知してないのに部員な訳ないだろうがよ、なあ、美由紀どうなんだよ。お前まさか俺に無断でこいつの入部を承認してしまったなんてことはないだろうな？」
その大女の隣には美由紀さんがいた。大女の存在感が尋常でなかったので気がつかなかった。
「そんなことありません。だから今日、こうしてお呼びしたんじゃありませんか。まあ、今日はまた別の用事で呼んだということもありますが。」
俺は、少々困惑した。嘘…だろ。幾らなんでも、部外者に部内での問題に巻き込んでおいて、その翌日の扱いじゃないだろ、これ。
制御不可能な怒りが、混乱している俺の脳みそにあらわれようとした時、すかさず美由紀さんのフォローが入った。まあ、フォローが入らず、俺の怒りが爆発したとしても、それはこの大女にいかにも簡単に『制御』されてしまっただろうが、
「すいません。私たちもあんなことに巻き込んでしまった以上、無条件であなたの望むこの部への入部を認めたいのはやまやまなんですけど、この部のしきたりで、この部の伝説の部長であるこの人の承認を得る必要があるんです。」
「ああ、そういうことなら、大丈夫です。すいません、なんか勝手にカッカしてしまって。なんだか、いきなり「誰だよ」なんて言われたもんですから、混乱しちゃって。」
「当然だろう、俺は初対面なわけだから。」
『俺』ですか。『ボク』でもなくて『俺』ですか。
「そうですね、ははははは。」
「そうだろ、ははははは。」
そんな、文字に打ちだしてみるといかにも棒読みに見える、社交辞令的な切り返しをすれば、向こうは調子が良いのか俺の口調をまねて返してきた。
この大女、以外にサバサバしてて、そこまで悪いやつじゃなさそうだな。
「まあ、簡単なテストを受けてもらうだけだから、安心していいよ。」

簡単なテスト。
簡単なテスト、昨日部員たちが画面に打ち込んでいる光景を思い出しました。
簡単なテスト、昨日部員たちが話していた人工知能がどうたらについて思い出しました。
簡単なテスト、なぜか担任の体育会系の教師が、早くも今日の終礼中についに本性を現したことを思い出しました。

「簡単なテストですか。それは頑張らないといけませんね、ははははは。」
「そうだろ、簡単だからそこまでガチガチにならなくてもいいぞ、ははははは。」

無理だろ、常識的に。
俺は机の上に突っ伏した。
しかし、そんなことはお構いなしに、大女は俺の突っ伏した机に、自分で印刷したのだろうか、何か怪しげな問題用紙をおいていった。
「解答時間は90分だからね。はじめ！」
そうやって、俺の試験は始まった。

しかし、確かに彼女が言っていた通り、試験は非常に簡単なものだった。
問い１．コンピュータで、電源が入っている間、情報を記憶している場所を思いつく限り書きなさい。(配点：0.50)
問い２．コンピュータで、ユーザーが文字を入力する際に使用する物の名前を答えなさい。(配点：0.50)

しかし、確かに彼女が言っていた通り、試験は簡単なものであった。
問い5.スタック、キューをデータという言葉を用いて説明せよ。(配点：0.75)
問い6.perlでhello,world!を記述せよ。(配点：0.75)

しかし、確かに彼女が言っていた通り、試験は簡単なものであった。手に汗をかき始めたが。
問い9.２分探索のアルゴリズムをCで記述せよ。(配点：1.00)

しかし、確かに彼女が言っていた通り、試験は簡単なものであった。頭を抱え始めたが。
問い10.Befunge、Ook!、Pxemでhello,world!を記述せよ(配点：1.50)

最後の問題になるとさすがにお手上げかと思われたが、しかし、以外にも次のような問題だった。
問い23.なにか面白いことをしろ。(配点：私の裁量)

「私の裁量」は言うまでもなく突っ込むところだが、しかし、その問題以前の配点を合計しても26点にしかならない。
どうやら、この問題が最大の点数を稼げる問題なのだ。そうか、最初にこの大女が言った「簡単」の意味が今になってようやくわかった。
それは単に「問題が簡単」というわけではなくて、「問題には少々難しい問題も含まれているが、要領よくとけるものにとっては簡単な試験」という意味なのか。
それじゃ、問い10以降の意味の分からない問題は飛ばして、この問題で一気に稼ぐとするか。

しかし、いざ、その問題に手をかけようとした時、自分の頭の中で何かがささやいた。
「てか、お前さ。面白いってどう判断するんだよ。てか、面白さに点数をつけるのって難しくないか？」
その通りだ。確かに何が面白いかってその人によって、ツボも違うし、しかも面白さに点数をつけるとなると難易度は一気に増す。てか無理でしょ。それは哲学っぽい、しょうもない論議になりそうな話題だ。
落ち着け、落ち着け。よく考えるんだ。この大女は俺の何が見たくて、この試験をしているんだ？面白さ？そんなもの、この百戦錬磨っぽい高校生の部活に必要なものなのか？
ていうか、考えているうちに時間がどんどん過ぎて行く。これはいけない。早く何でもいいから書かないと…
、と俺が書くものを急いで頭からひねり出そうとしているときに、またあのサイレンはけたたましい音を立てて鳴りだしたんだ。


サイレンが鳴ったのと同時に、その大女や部員たちの表情が一変した。一変したと思ったのもつかの間、素早く各自の持ち場につく。そして、目にもとまらぬ速さでキーボードをたたく者、何やらでっかいあの冷蔵庫のようなコンピュータをいじくりまわすものと、何か、ついさっきまで、俺のしていたことと比べてしまう。今がそんな状況でないことは分かっている。しかし、俺には何もできやしない。なにか、この状況、中学時代に、普通の友達からはコンピュータ部に入っているというだけでヲタ扱いされ敬遠され、コンピュータ部の連中とは嗜好が合わずに疎通になり、自分の居場所を見つけられなかったあの頃の自分と重なってしまう。重なってしまうどころか、今現在の自分も、結局は彼・彼女たちとの何か超えることのできない壁のようなものを、どうしても感じてしまうのだ。俺は、昨日のベッドで、天井の照明のカバーにうっすらと映った自分の顔、その顔についた傷をみて、何か自分はこの部活に居場所を見出した気がしていた。しかし、それは今日、この部室の前で大女によって簡単に崩されてしまった。そして、今。自分とほかの部員との力量の差を見せつけられている。こんな状況で、落ち込まない人間がいるだろうか。

「お取り込みのところすいません。今日はもうこれで…」
失礼しますというところだった。部員の一人が例の風の直撃を受けて2mほど吹き飛ばされたのと同時だった。
そして、前に書いたとおり、猫が動くもの…ではないが、反射的に体が動いていた。部員の一人が飛ばされたというのに、他の部員は見る気配すら見せない。完全に無視である。
「こんなことって、くそっ！！大丈夫ですか！」
「いや…仕方ないんです…みんな、それぞれの持ち場を守るのに必死ですし、私たちは…あの、その…このことに関してはあまり詳しくあなたに話せないんですが、今のところ、前に人工知能一体を失っていますので、みんながいっせいに力を合わせても、押されぎみなんです。」
話している彼女をよく見ると、顔を強く打ったらしい、しかも、弱った獲物に最後のとどめをさすように、例のコンピューターから、CD-Rが飛び出し、俺らを襲ってきた。
「くそっ！ここは危険だ。出ましょう。」
「いいえ、駄目です。今、私たちがここを出たら、この高校の全ての電子機器に彼らのウイルスが感染してしまう。この扉は平常時以外は決して開けてはならないのです。私たちは、ここで彼らの侵入をここで食い止めないといけないのです。」
「ドアを開けたら外にウイルスが漏れだすって、実際のウイルスじゃないんだし、コンピュータウイルスはコンピュータとかを介して感染するのでしょう。だったら別にドアぐらい開けてもかまわないような…」
「駄目です、彼らがこの風を操る方法が仮に私たちが彼らを風で攻撃する方法と同じであると仮定するならば彼らは主に電磁気力を使って風を起こしています。しかも、それを周りの気流の乱れをも考慮に入れながら、常に観測し、フィードバックしているのです。これがどういうことか分かりますか。」
「いや…言っていることがいまいちよくわからないのだが。」
「簡単にいいます。もし、私たちがこのドアを開けたとたん、彼らは、私たちがドアを開けたことを感知します。すかさず、強力な電磁波を発させて、壁の電線を通じてこの高校のパソコンはもちろん、家電のICチップにさえも簡単なウイルス・バグを植え付けて退却するでしょう。」
「そりゃ、確かにこの高校全ての電化製品に変なものを残して行ってしまうのは、いい気がしないさ。けど、それは立派な犯罪になるんだから。相手側を訴えてやればいいじゃないか。」
「あなたは、この部活の状況を分かっていません。この部活は数年前に美由紀さんたちが改革して、体質が変わり、今のところこの高校内での信用は普通の部活動のそれと同じくらいの水準になっているとはいえ、この部活の過去を知っていて、この部活を良く思っていない教師、生徒会委員が少なからずいることは確かなのです。ようやく信頼を取り戻しかけたところで、そのようなことが起こったら」
「この部活を良く思っていない連中たちが、この部活の責任問題にすり替えて、いやしかし」
相手側がやったと証明すれば、と言いかけたが途中で自己解決した。優のあの言葉「彼らが侵入した形跡は残っていない」。なるほど、私たちでないといっても証拠がない…か。

しかし、そうであったとしても俺には関係のない話なのではないか。
俺と彼女たちには超えられない壁があって、テストも大女が満足する点が取れるとは到底思えない。俺はついにこの部活でも自分の居場所をいつけられなかったのではないか。そうなれば、私はこの部活とは関係のないことではないのか。この部活が、よくおもていない教師や生徒会委員につぶされようが、俺にはしった事のないことなのではないのか。

俺には関係のないことなのではないのか。


しかしだ、確かに関係のないことかもしれない。けれど、確かに目の前で女の子の顔を傷つられた。そして、傷つけた野郎は画面の向こう側にいる。
逃げるのか。闘うのか。
もう、答えは見えているような気がする。しかし、戦うとしてもどうしたらいいんだ。

「タタカウ」
何か、俺の心の中で聞いたことのない声がした。
「タタカウ、アイツタオス」
誰なんだ。俺の心の中で勝手にしゃべってやがるのは、

俺は混乱した、混乱している間に、俺は浮いているような気分になった。
自分の体あ自分の制御を外れたようだ。俺の体は意図していないのに、傷つけられた彼女が触っていたPCに向かって歩き出していた。
けたたましい、音とともに、あの例の風が俺の行方を防ぐ形で近づいてきた、しかし、風は俺の体に触れるなり消えてしまった。

俺はついに彼女が触っていたPCの前までやってきた。
誰かが叫んでいる「触るな！触るな!!!」

しかし、俺はもう自分の意思で自分の体の動きを制御する事が出来ないのだ。体はおもむろにキーボードをたたき始めた。いや、キーボードをたたくというよりか、なんだろうか、キーボードと一体化していくような感じだ。ないか、キーボードが文字を入力するための器具でなくて、俺の体とコンピュータとの接点、俺の意思をコンピュータに伝えるための端子のような感覚がしてきた。最も、俺の体は今、自分の制御下にはないのであるが。しかし、このように自分の体に起きている異変を感じ取ることができるように、少々、俺の意識もまだ残っているようで、しかし、何か雲のようなフワフワとした感覚なのだ。

「タイジンオンセイドライバインストールカイシ…終了」
「はじめましてマスター。自己紹介は後回しにします。とりあえず今は敵の駆逐を最優先に行います。」

しかし、先ほどから聞こえてくるこの声の主は一体誰なのだ。俺にはさっぱり見当もつかない。しかし、このフワフワした感覚のことだ、きっと俺は眠っているのかもしれない。いや、あの状況で眠れるような人間じゃないからな俺は、そうだ、俺は多分、CD-Rに後頭部直撃されて伸びているのだ。なんと情けのないことだろう。

「マスター、私のいうことに集中してください」

また聞こえてくる。誰なんだ。これは夢なのか、

「マスター、説明は後で充分します。とりあえず今は私のいうことに集中してください。」

なにか、その声の主が必死そうなので、聞いてやることにした。

「ありがとうございます。マスター。」

こいつ…俺の心も読めるのか、まあ、そういうことは今はどうでもいいことだ。

「マスター、今から私がイメージを見せます。イメージを見せた後にそのイメージを心に念じてみてください。」

俺の返事も待たないで、そのイメージとやらは始まった。
何やら、俺は知らないうちにコンクリート？のような壁の前に立っていた。俺はその壁を押してみた。しかし動かない。
すると俺の体の芯から、俺の腕とは違う腕が伸びてきて、その壁を押そうとした。しかし、同様に壁は全く動かない。
すると、俺の足は、門番のいる所へ向いて行った。門番の前にやってきた。門番はどうやら、俺の指紋と暗証番号を求めているらしい。すると、また俺とは別の腕が今度は足跡を消しながら、その門番から立ち去った。
俺は、壁が囲んである丸い建物を見渡した。そして、俺はその壁伝いに歩き始めた。
壁は、俺が最初に見た時は、全て同じ材質の物を組み合わせたものだと思った。しかし、こうして壁ばかり見ていると、壁も部分によって作られている材料が違うことが分かる。木のようなものでできていたり、コンクリートのようなものでできている部分もある。中には、確実に生き物であると思われるような部分もあった。

「ここはもともと、私たちのPCの領域。彼らが寄せ集めの材料で防壁を作らざるを得なかったのは当然。」

そういうと、俺はその声の主なのだろうか、なにか別の意識に足の制御を奪われたらしく、いや全身の制御なのか、

「マスター、今から私が手本を見せます。しっかり集中してみておいてください。」

私の視線は、木のようなものと、コンクリートのようなものと、生き物のような物の3つが境を作っているような部分を見つめていた。すると周期的に生物様の物体は動くのだ、しかし、周期的に動くのだが、その動き方には周期性は見られない、むしろ、好きなように動いているといったほうが正解なのかもしれない。まあ、それはともかく、その生物様の壁の部分にコンクリート様の壁がのっかかるような形で、その、支えとなっている生物様の壁が動くことによって、コンクリート様の壁が今度は木のような壁にのっかかるような形になるのだ。そうすると、木のような壁の部分はたわみ、そして、そのたわんだ隙間から中の様子を見ることができた。

「これがセキュリティーホールです。マスター」

そうか、それじゃ、ここから侵入するんだな。

「いいえ、マスター、我々はすでに彼らの挙動から、彼らの主要部分の解析を終了しております。今は、敵の駆逐が最優先。敵を撃破します。」

そういうと、俺と違う腕がその隙間から何やらダイナマイトのようなありがちな爆弾を放り込んだ。そして、俺はその壁から全速力で走りだした。

後ろから、すさまじい突風が襲ってくるのにさほど時間は必要なかった。




………

「…サワ…。。触るな」
なにか、俺があんな変な世界に放り込まれる前に聞こえていた、あの声が又聞こう得るようになってきた。小百合かな…どんどん近づいてくる。

「触るな!!!(ドスッ)」

俺は今度こそ本当に気を失った。

また、俺が気づいた時には保健室だった。ほんとに、何度目なんだよ、保健室に運ばれるのは。
「起きた？」
保健の先生が、俺が起きたことに気づいたらしい。しかし、俺の周りには誰もいない。
「あの…すいません、他のみんなはどこに行ったんですか？」
「ああ、彼女たち…いや、男の子もいとりいたかしらね。残っていたいって言っていたけど、もう遅くなってるし帰りなさいっていったのよ。」
「遅く…っていま何時ですか？」
「ああ、もう12時すぎね。」
あわてて、俺は周りを見渡した。しかし、周りは白いカーテンに囲まれていて、部屋は電気がついている。判断のしようがない。俺はベッドから起き上がるとカーテンをあけた。俺の目の前に広がっているはずの校長自慢の鯉が泳いでいるはずの池は、闇で何も見えなかった。
ああ、やってしまった。てか、俺にな何の落ち度もないんじゃ。
しかし、思い出せないのだ、なぜ俺が気を失ったのか、何か、後ろから後頭部を思いっきり殴られたような気がするのだが、しかし、その記憶もあいまいだし、まあ、明日奴らから話を聞けばわかることなので、今日のところは…てか、いま何時だって？電車は？
「ああ、ご両親には今日はもう遅すぎるので、今日は学校で泊ると伝えておいたわ。」
「ちなみに、どんな奴が電話に出ました？」
「ああ、何かとても元気そうな、あなたのお姉さんが出たわよ。」
ああ、終わった。受話器の向こう側で、笑いを噛み殺しながら、しかし、世間体を守りながら電話に出ているアネキの姿が目に浮かんでくる。どうせ、家に帰ったらセクハラまがいの尋問をされるのは目に見えてる。女の先生と二人っきりで泊ったですって、何があったのかを話しなさい的な質問が…って、おれ、今、この先生と二人きりなのか。しまった、アネキの尋問を想像したら、なんか妙に意識してしまった。
「あ、あの、ちょっと俺トイレに…」
俺は適当に理由をつけて保健室を出た。
夜の学校は暗い。と、当然のことを言ってみる。しかし、懐中電灯がないと歩けないほどの暗さではない。非常灯というのだろうか、緑の光が照らしているので割と明るい。しかも、外からも学校のそばの道路の照明の光も入ってくるので比較的、廊下は明るい。しかし、いったん部屋に入るとなると、かなり暗いのは廊下から部屋を見てもよくわかる。
正直言って、あの部屋で先生と二人きりでいるのはかなり気まずい。眠気がMAXに達した時点で部屋に戻って、すぐに寝れる状態で部屋に戻りたい。
「さて、どこで時間つぶそうかな。」
俺は、校庭に出てみた。しかし、こうも暗いと、電気をつけている部屋はまるわかりだな、俺のさっきまでいた保健室、そして…コンピュータ室。
…何してんだ、あいつら。

しかし、俺が部室のドアに辿り着いた時にはもう1時を回っていた。
「あ、きた」
「あ、じゃねえよ。なんだよここは、まるで軍の基地じゃねえかよ。なんだって、あんな罠なんかが散在してんだよこの高校、あれはみんなお前らの仕業か？」
「ああ、そうですよ。というより、我々としては、あなたが無事でここまでたどり着けたことが驚きですがね。」
「そのことなら心配ねえよ。俺は昔からそういった罠関係はアネキに鍛えられてんだ。お前らのはアネキのと比べりゃおもちゃみたいなもんだぜ。」
とかいって、初めてこの部活に来た時、ドアの仕掛けで気を失ったのは、油断していたからだ。まさか、アネキ以外であんな罠仕掛ける奴がいたとは。まあ、大半が小百合の仕業なんだろうがな。
「で、小百合、お前だろあんな罠仕掛けたのは。」
「うん。大半は私がしかけたよ。けど時々、美由紀先輩にも手伝ってもらったよ。」
俺は美由紀さんを見る。美由紀さんはお得意のスマイルで返してくる。俺はなんだかとてつもない絶望の淵に落とされたような気がした。美由紀さん、あなたが一番怖いです。
「ところで、罠のことはもういいんだけど、お前らこんな時間まで何してんだよ。親御さんたち心配していないのか。」
すると、小百合は俺を小馬鹿にしたような目つきで眺めてくる。
「はあ？あんた、この部に入部したばっかりで、本当に何にも知らないのね。ホ・ン・ト・ウ・ニ！」
ホ・ン・ト・ウ・ニ一々いやみったらしいよお前。
「じゃあ、本当に何にも知らない俺が、本当になんでも知ってる小百合様にお尋ねしますが、どうしてこんな夜遅くまで学校にいるですか？警備員呼びましょうか。」
「馬鹿じゃない？これが普通なのよ、この部は。あんた、本当にまったく知らないのね。」
「はあ？常識をまったく知らないのはお前だろ。普通、家に帰らずに学校に泊まり込むって言ったら合宿か、寮制の学校の話だろ。この高校は寮なんてないし、お前ら毎日が合宿気分なのかよ。」
なんか、俺と小百合の会話が、小百合は当然のことを言ってると思っていて、俺のほうは小百合に対する不信感から、またこいつ嘘をついていると決めつけてしまっていて会話が堂々巡りになっていたのを考慮したのだろう、美由紀さんが、そんな泥にはまりつつある俺たちに救いの手を差しのべてくれた。俺たち？
「あの…小百合さんの言っていることは本当ですよ…」
俺は、発言者の美由紀さんから、小百合に目線を移した。小百合のきれいで整った白い歯が見えた。しまった。

そのあと、俺はさんざん小百合から嫌味を言われ続けていた。しかし、こいつの精神攻撃は結構地味に効いてくる。
「…まあ、私たちとしては何の予備知識のないあんたが、なんであのマシンを扱えたのかということが気になるわけ。本当、新入部員がいきなり、あのたっかいマシンに触ったもんだから私条件反射的に手が出たってわけ。けど、あんときあんたなんかが乗り移ったみたいな感じだったしね。」
「そうだよ…思い出した。俺はお前に聞かないといけない事があるんだ。あんときお前は一体何をしたんだよ!」
「なにって…そうねえ……覚えてないわ。」
「な、お前人を保健室送りにしてんだぞ。それで覚えてないとか…てえええ！しまった、俺、保健室から抜け出してるんだっけ!!やべえ、保険の先生心配してるよ、あああ、どうしよう。」
「ああ、それなら大丈夫よ。あんたが保健室を出てから数分後に、この部に内線であんたが来るだろうって連絡があったから。戻ってきたかったらいつでも戻ってらっしゃいと伝えておくようにとも言われたわね。」
ああ、それって俺が帰ったら、なんか保健の先生に怖い誤解をさせてしまいそうだ。戻るのはやめておこう。
「なにいってんのよ！あんたなんて誰も気にしていないわよ!!空気みたいなやつだしね。あははははは!!!」
俺の顔に指差しながら大爆笑しやがった。な、結構来るだろこいつの精神攻撃。俺はこの攻撃を30分以上耐えたんだから読者は俺のことを勇者とたたえてほしい。
「まあ、それはいいだか…お前ら寝ないで明日平気なのか？」
「なんて？」
「ね・な・い・で平気なのか？って聞いてるんだよ。明日も普通に授業があるだろ。まさか授業中に眠ってるとかはないだろうな。」
「あんたね。この部の状況は何回も説明したわね。私たちが授業中に寝ようもんなら、この部に反感を持っている生徒会委員や教師が一気につぶしにかかるわよ。まあ、そんなことじゃ、まずつぶれないでしょうけど。けど、私たちは今、この部活の名誉を回復するために努力してるのよ。そんなときにどうして授業中に眠れようか!」
「まあ、そこまで必死に演説しなくてもかまわないが、俺の言ってることは、お前ら本当にこんな時間まで起きていていつ寝てるのかっていうことだよ。」
「あのねえ、」
この時点で何かを察したのか美由紀さんがすかさず仲裁にはいる。仲裁？
「あの…通常人間は8時間程の睡眠が必要だといわれているのですが。実際に必要な睡眠とは、その合計睡眠時間の内、レム睡眠の間だけとい説があるのです。一日24時間を6つに分割して、その各ブロックごとに1回当たり20分の仮眠をとれば、1日の合計睡眠時間が2時間に短縮することができるとも言われています。睡眠に関しては未だに謎の部分が多くて、その説が当たっているとも言えないのですが、外れているとも言えないのです。」
「ということは、美由紀さんたちは1日のうち6回も仮眠をとってるってことですか。」
「全員ということではありませんし。そのような睡眠の仕方を多相睡眠というのですが。多相睡眠をしていても、1日を4つに分割している人とか人それぞれですよ。人によって、合う睡眠方法とかも違ってきますから…勿論、事情があって家に帰っている部員もいますよ。」
そんな、睡眠方法があったのか…知らなかった。
「ということは、もしかして、この部には専用の仮眠室みたいなのも用意されているってことですか？」
「ええ、そうですけど…見ますか？小百合、案内してあげてくれる？」
俺は心が躍った。踊るよな、ふとさっき部室全体を見渡したが、昼間いた女子部員数名がいなかった。ということは、俺はもしかすると、もしかすると…(以下は自主規制します。
「はい、ここがあんたの仮眠室！」
俺の(‐自主規制‐)な妄想はあっという間に崩れ去ってしまった。
「なあ、小百合いくつか質問していいか？
　その一、なんで二段ベッドが一つしかないんだ？今寝ている女子部員はどこに行ったんだ？
　その二、たしか、この部活、男子は優以外にもいたよな。そいつらは大丈夫なのか？」
「ねえ、そんな会話文に普通でてこないような質問の仕方やめてくれる？
　その一、この変態が、男女別になってるだろうが。常識的に。家に帰っているやつもいるし。
　その二、あいつらにとっては、1日の睡眠時間が2時間なんて常識なのよ。こんな部屋なくても寝るときはパソコンの画面に『嫁』さんを映しながらデスクに突っ伏してるわよ。」
「ああ、それと…」
何か思い出したように小百合はつぶやいた。
「あの二次変態どもも女子の仮眠室には近づこうともしなかったわよ。わかるわよね、この意味？」
なんだよ、この3流スパイ映画にでてきそうな言い回し。
「それは、モラル的にダメだろ。大丈夫だよ、そんな事考えたこともないさ。ところで、お前たちはそんなことまでして睡眠時間を短縮して一体何をしているんだ？」
「何って…普通に談笑したり、勉強したり、部活の事したり。個人の自由に使える時間だから。みんな好き好きに使ってるわよ。」
うわあ、いま、一瞬頭に旧コンピュータ部の連中のイメージ図が頭に浮かんだ俺は異常なのだろうか。なんか、本当の意味で『好きに』使っている感じがした。親もいないし、ある意味学校公認でやってることだしな。なんか怖い。
しかし、なんてたって、こうやって個々人が勉強やら趣味に費やしている時間をみんなで共有するのは、寮制の学校や宿泊のある学校行事でしか体験できない事だし、実際俺は後者でしか体験したことがない。
「なんか、修学旅行みたいでワクワクするな。」
小百合の思ったことを躊躇せずに口に出す性格も考えものだが、俺が小百合にバッサリと切り捨てられるようなことを頭で考える前に口にする癖も直したほうが良いと思った。まあ、口にした後のことだが。
「あんた、ほんとに子供ね。こんなのすぐに慣れるにきまってるじゃない。」
そりゃそうだろうがよ。
「…でもね、確かに私が初めてこの学校に入って、すぐにこの部活にはいった時は確かにワクワクしたかもしれない。」
予想外の返答に俺はかなり動揺した。そういえば、今は優がそばにいない。しかし、俺があの倉庫みたいな部屋に、こいつと二人きりでいった時のような感じもしない。
小百合は、とても安心したような目をしていた。

それからのあと
、とくに俺と小百合が言葉を交わすこともなく。俺たちは部室のドアの前に到着した。あれ？しかし、俺もこの部に入部することになったら、こいつらと同じように睡眠時間も合わせないといけないのか。その前に着替えも用意しないといけないし…ていうか、その前に親たちの承諾も。
まあ、急いですることもないな。俺はまだ新入部員だから、お手柔らかにしてくれるだろうし、こいつは無理でも小百合さんは優しくしてくれるだろう。着るものの準備、両親への説得云々に時間がかかるから、おそらく短くても数日は遊び期間があるだろうし。

「あら、かえったの。あ、それと明日、私たちとあなたのおうちに行くけどいいかしら？」
「は？あの、それはどうして…」
「当然じゃないの、あんたのご両親へ了解をもらいに行くのよ、着替え、洗面具もろもろの準備も兼ねてね。」
美由紀さんは不思議そうな顔をしてるし、小百合はいつもの口調に戻ったし。それに挟まれて今の俺は混乱してます。
「あした…ですか？いくらなんでもそれはいきなり過ぎじゃ。」
「うーん。私たちもね、明日いきなり了解が得られるとは思っていないの。けどね、こういうことは早めに行動しておいたほうがいいでしょ。それとも、何かこの部に入るのを決めかねているの？」
「はあ、まあ、俺も最初からこの部に入る気で来たんですけど。一応他の部活も見てはおきたいなあと思っていますし。」
「まあ、それはそうだけど、私的にはあなたには他の部にはいってほしくないな。」
「え？それってどういう…」
美由紀さんは満面の笑みを浮かべて言い放った！
「だって、この部の事、結構話しちゃったし…」

結局、明日俺の家に行くことになった。その晩は、小百合の精神攻撃や、美由紀さんとの雑談で過ごした。その結果がどうなることになるかは想像がついていた。

翌日、朝礼から熟睡していた俺に、例の体育会系の担任は完全に覚醒した。
その余波で、結局部室に到着するころには、すっかり日が暮れていた。当然、小百合はそれに対する文句を言いだしたが、なんだかんだで結局は一緒に行くことになった。結構遅い時間になてしまったが、それは俺の家族には好都合だったようで、母は突然の訪問にもかかわらず結構準備に時間を割くことができたらしく、美由紀さんたちが帰った後に俺に文句を言いだすオーラは感じられなかった。しかし、家に入ると途中に古新聞置き場に、俺のベッドの下に隠しておいた雑誌がまとまって捨てられていたが、まあ、そのぐらいの犠牲で済んだのならいいだろう。
　しかし、美由紀さんの豹変ぶりには驚かされた。席に着くや否や、まずはコンピュータ部の結成理由(いいほうだけ)を熱心にに語りだし、テーブルにおかれたお茶を一口のんで呼吸を整えると、俺がなぜこの部活に向いているのか等を、俺の性格(いいとこだけ)、俺の素質(ほんとにあるのかよ)を挙げいかにも俺が魅力的なのかをのべ始めた。俺は正直持ち上げられて恥ずかしいのやら嬉しいのやら、母はホウホウとうなり時々うなづくだけだ。俺は美由紀さんが演説している途中に小百合が何か言いだすのではないだろうかと心配していたが、母が時折小百合に「そうなの？」ときくと「はい」と満面の笑みで答えるだけだ。俺はなんか急に居づらくなったので、部屋を出ることにした。母たちはそのことをとがめなかった。すでに会話に夢中のようである。しかし、息子が一晩学校で過ごしたというのに、そのことに関しては触れない美由紀さんも美由紀さんだが、聞かない俺の母親は一体何なんだよ。まあ、それが俺の家の家風なのだ。昔からそうだ、俺がこの高校を志望校に決めた時も何も言わなかったし、基本的に子供のやろうとすることには関与しないのだ。
　台所に入るとアネキが冷蔵庫の中をあさっていた。
「おい、何さがしてんだよ。」
「あ、お帰り。帰ってたの。」
しかし、アネキとの会話もよく考えれば2日ぶりなわけか。アネキは冷蔵庫からポカリスエットを取り出してテーブルに置き、コップを2つ出して両方についだ。
「あんた、コンピュータ部に入るんですってね。」
「ああ、それが何か？」
俺はてっきり昨日女子と一晩過ごしたことについてセクハラまがいの尋問を受けると身構えていたのだが、アネキがしてきた質問が予想外のもので少々戸惑った。
「ううん、なんでもない。がんばりな。」
「え」
これまた予想外の解答についに声まで出てしまった。
「なに？」
「あ、いや。いつものアネキならしてくるだろう質問に備えてたんだけど、してこなくて意外だなあって。あ、それといま学校の人きてるんだ、アネキ3年だろ、同じ学年の人が来てるんだけど、来るか？」
「ううん、知らない人だもん。言ってもグダグダになるだけよ。いかな～い。」
と言ってアネキはコップに入っていたポカリスエットを全部のみほして上にあがって行ってしまった。俺もコップの物を飲み干すと、部屋に戻った。話はさらに盛り上がっていた。

家からの帰り道、俺はなんか妙に鬱になった。
結局、親の承認は得られた。いる物は明日までに俺が揃えて、明日から学校にとまえることになった。しかし、いざ決まったら決まったで他の可能性はなかったのかと、悩んでしまう性格でいつもその性格でアネキにからかわれてきた。今は、本当にこの部活に入部することで良かったのかということだ。2日分の着替えのはいった背中のリュックが、なんか妙に重たく感じた。この予感は正解するのかな、どうなのか今の俺には分からない、けれども、中学時代の俺を思い返してみろ、中学時代の自分を思い返せば、今、自分が置かれている状況は中学時代の俺が待ち望んでいたものなんじゃないのか。内にか詳しいことは分からないが、まあ、分からなくてもすごそうなPCエキスパートの集団なんじゃないのか。そんな環境で部活動を楽しめる、そういった環境を俺は待ち望んでいたじゃないのか。しかしなあ、それにしても、これは少し俺の理想から離れたものなのかもしれない。俺の頭の中に描いていた理想図は、確かにPCエキスパートではあるが、しかし、その度合いは俺の知識を少し上回ったぐらいのものだ。ここまでも極端に力量の差を見せつけられると、なんだか、追い越そうといった気力すら得られない、しかも、何か妙に将来的にも後輩もこのレベルのものが来るような予感がしてなんだか、先輩にも、同期にも、後輩にも馬鹿にされて、いや、後輩は一応持ち上げてくれるかもしれない、けれどもそんなことされたらもっと苦しい。
「あの…すいません。」
前を歩きながら談笑していた二人は、揃って後ろを振り向いた。
「なんですか？」
「何よ。」
「あ、本当にしょうもないことなんだけど…あのさ…俺って、あの…その…なんか、レベルが違うっていうか、なんか格が違うっていうか…不安なんだが。」
小百合の顔が実に詰まらんと言いたげな表情に変わっていく
「あんた…たった3年間で私たちに追いつけると思ってるの？私たちが何年間機械いじってると思ってるの？」
「う…。」
俺は言葉に詰まった。と、いうよりは、今まさにそのことについて考えていたのだ。彼女の返答は、まさに俺の五円玉の穴程の弱点の中心を64式7.62mm狙撃銃で打ち抜いたようだ。こいつの精神攻撃はこれほどまでにも精度があるのか。
「！…私は、あなたに何かを感じたからこの部に誘ったのよ。」
美由紀さんの救いの手も今回ばかりは何の役にも立たない。「何かを感じた」なんて、妙にスピリチュアルな言葉は、先ほどのど真ん中直球ストレートの小百合の精神攻撃を受けた俺の精神をいやすのにはあまりにも漠然とし過ぎている。けれども、美由紀さん。あなたのその言葉は、心だけいただいておきます。しかし、これでいいのか？俺は確かに中学の時には、今俺が入部しようとしているコンピューター部をまさに探していた。しかし、実際に入部するにあたって、自分と部員たちとの力量差に躊躇してしまう。俺は、逃げるのか？答えは自明なような気がするが、しかし俺自身、恥をかきたくないという感情も捨て切れてはいない。けれども、死ぬ気で頑張れば、もしかしたら追いつけるかもしれない。そんなときの小百合のあの言葉だ。けれど、なんだろう。あの時、俺は確かにコンピュータと会話ができたような気がした。もしかしたら俺って才能があるのかもしれない。
「…なあ、プログラミングとか機械いじりに才能なんてある？」
「ない。あるかもしれないけど、通常の場合『ない』と言って問題ない。あんた、まさか自分は特別な存在だって勘違いしてるんじゃない？アハハハハハ、馬鹿じゃないの？はずかっしー！」
「―！って、ねえよ!!!てかお前マジで人を馬鹿にするのもいい加減にしろよ！」
俺はとっさに反論していた。すると、小百合の目の色が変わった。
「はあ？！あんた何か？『自分は天才プログラマ、コンピュータたんと会話できるお』なんて思ってんじゃないでしょうね？コンピュータってのは、電圧の有無、論理の崇高な形での工芸品なのよ!プログラミングはhelloやkittyやらなんやらを表示させることから始まって、地味で、一文字でも間違えたら動かないから、エラーが出て『おかしい、これはこの言語のバグのはず』なんて思いながら、不具合のある場所を探して、ウジウジとコンピュータの前に座りながら何回も試行錯誤を繰り返してやっとできるものなのよ。まあ、定石のあるのは別だけどね。何か新しい物を作ろうとすると、すごくエネルギ―を使うものなんだから。そんなものに感情があるんだなんて感覚的に言われても…」
「すまんかった。悪かったよ、なんかそんなにマジギレされるなんて思わなくってさ。まあ、けどさ確かにコンピュータに感情があるなんて、こちら側の一方的な思い込みなのかもしれないけど、けど、そう思って使えば大切に使えるかな…なんて。すまん。」
突然の小百合の豹変ぶりに俺は正直たじろいだ。なんだよ、なんでこうも予測の付きにくい感情をしてるんだよ、こいつは。俺はその後、会話に戻った二人の後ろを一人黙りながら、高校へと帰って行った。

　高校についた。俺は正直眠かった。春だ。いい天候だ。夜は涼しい。眠い。当然なことだと思ったが、小百合がそれを許さなかった。
「あんた、この部に入部するんだから、少しはこの部の生活習慣に合わせなさい。」
「ちょ…美由紀さんは人それぞれだから…って言ってたぞ。」
「あんた、挑戦もしないで、自分のペースで…なんて、ま・さ・か言わないわよね。」
「美由紀さん助けて。」
机に紙がおかれていた。
「仮眠室に行ってきます-美由紀」
美由紀さん…
「で、起きててなにをするんだよ。」
「決まってるじゃないの。まずはコンピュータの基礎を勉強してもらいます。」
「アハハハハ、馬鹿にするなよ、これでもコンピュータを触り続けてはや7年。小学生のころには『電子の神童』ともよばれた俺に、今更基礎知識なんてイラネーヨ!」
「RAMとROMの違いは説明できる？」
「出来る。」
「IDEとSATAの違いは？」
「名前の違いじゃないの？」
「MTBFとMTTRの違いは？」
「は？」
「RASISは何の頭文字をとっているか説明できる？」
「…」
「DFD？」
「……」
「LOC法？」
「………」
…わからねえ、てか日本語ですか？いや日本語じゃないですねー、最後のほうは英語ですね！と自問自答できた。
「ほらね、これって直接私たちのやってることとは関係ないけど、この分野について浅く広く知識を得ることってすごく大事だと思うの。だから、まずはこの資格を取ろう？」
小百合は机に一冊の本を置いた。その本のタイトルは『猿でもITパスポートは合格できる!!』。
ゴルァ、俺は猿なのか、そうですか、本当にありがとうございました。
「なめんなよ…てめえ…」
「ああ、タイトル。それ気にしないで、タイトルは確かに衝撃的かもしれないけど中身は保証できるわよ。けど、あんた学習する本を選ぶような身分じゃないわよ。はい、これ。」
小百合は机に何やら書かれた紙を置いた。
「なになに？17/30？なんだよこれ？」
「この前のちょっとした試験の点数よ。」
げ、すっかり忘れてた、っていうかなんだよこれ、17点？うーん、これは特に悪すぎとも、良いとも言えない微妙な…
「問い23…『まあ、あんたは存在自体がネタだからね。15点！採点者：小百合』」
俺の心もかなり微妙な感じになった。
「で？これは合格なのか？不合格なのか？」
「あんたね、本当にこの試験程度で私たちがあんたの実力をはかろうとしたと思ってるの？私たちが見たかったのは問題を解いているときのあんたの態度よ。ペーパーで問える物は、かなり限られてしまうからね。」
「で、その態度はどうだったんだよ。」
「普通+何か」
…微妙だ。何もかも。
「てか、問い10なんてネタだったのに、それに本気でかかっているあんたの姿を思い出すと…アハハハハハハ」
寝不足の俺にこれはかなりこたえた。
「!!!…て、てめえ、…もう我慢の限界だぁああああああああああああああああああああ!!!!!!」
「わあ！キレた―!!!」
しかし、この少しばかりの本能寺の変は、ことわざ通りに三日天下になった。いや、３分天下になった。
もう、寝不足の極地にいた俺は、仮眠室へ言おうとした。すると小百合の目がピカーンとひかり、こう言い放った。
「あんた、今、私に絶対忠誠を誓わないと、睡眠妨害するわよ。」
俺は、先ほどの寝不足での妙なハイテンションでの怒りで、もう力を使い果たしていた。俺はすぐに絶対忠誠を誓った…のかな？なにせもう意識がもうろうとしていたので詳しくは覚えていないのだ。けど、鬼だよな、こいつは本当に。

　俺が次に目が覚めたのは、まだ周りが暗いころだった。
「…っ。いま何時だよ。」
「もう、30分も寝たわよ。もう起きなさい、無理に私たちの生活習慣に合わせる必要はないけど、合わそうともしないで合わないなんて言ってほしくないからね。」
……2時44分！本当に30分しか寝てねえし。
2時か…俺正月に家族と初詣に行ってるような時間じゃねえかよ。そんな時間にこの平日に俺様が起きる理由なんてねえんだよ。
「うっせーな。お前ほんと常識ねえ奴だな。あっちいってろ。」
「ははん。あんたつい30分前に私に絶対忠誠を誓ったはずなんだけど。」
「あんなん、眠かったから適当に合わせていただけだし、てか、この民主主義のご時世に、そんな恐怖政治的な道理が通用するかっつうの。」
「…ギリッ…あんたね…」
何か歯ぎしりのような音が聞こえた。しかし、俺は気にならなかった。ただ、眠たかったのだ。そして、しばらくしてすぐに夢の世界の天使にいざなわれ、俺の意識は逝った。

ザッパーン!!!

束の間の睡眠を打ち破ったのは、水である。え？である。水なのだ。しかも、まず第一に氷が入っている。これはおそらく、より効果的に俺を起こそうとするために、水の温度を下げるという目的があるのであろう。しかし、今は春である。その気になればずぶぬれのままでも寝られたのかもしれない。というか、確実に寝ただろう。俺の睡眠欲求はそれまでに高ぶっていたのである。これが、問題なのであるが、第二にその水は何か妙にベトベトした。普通は得体のしれない液体に対してこのようなことはしないであろうが、俺は濡れた顔に指をあて、その液体をなめてみた。甘い。そうか、これは砂糖水だ。
「ベトベトするから、早くシャワーでも浴びてきなさい。そうしたら目が覚めるでしょ。」
俺は体を起こすと、その声の主のほうを向いた。小百合だ、確認するまでもない。しかし、なんだ、このＴＶでしか見たことのないような状況、そして、束の間の睡眠であったとはいえ、一応寝起きであること。俺は状況把握にしばらく時間がかかった。その間、俺は自分に掛けられた液体をなめてみたり、とにかく、今自分の置かれている状況を確認することに、俺の全身のリソースを使った。
そうして、状況把握が済んだ後にようやく俺の口から一言漏れた。
「お前って本当に鬼だよな。」

俺は自分の体にまとわりついた砂糖水のネバネバから解放されるために、シャワーを浴びた。すると、小百合の言うとおり、すっかり目が覚めてしまった。しかし、なんだな。いつか絶対寝てしまうぞという不安感を伴った目覚めかたともいえよう。まあ、回りくどいことをいって本当にすまなかった。俺は確かに目が覚めたのだ。
「で？起きたのだが、俺はこの時間をどうやって過ごせばいいのだ？」
「なんでもいいんじゃないの？適当に好きなことやって時間をつぶせば。」
あのなあ、俺はお前に無理やり起こされたんだよ。当然何か理由があっていいもんだろうが。
「別に。私はただあんたがこの部活の生活習慣になれるように手ほどきをしているだけじゃないの。生活習慣になれないと、ここの部活は厳しいわよ～」
確かに、小百合のいうことには一理ある。この部活の人間すべてではないが、たいていの人間は例の「多相睡眠」というものを実行しているらしいし、俺もそれを試してもみないのに、無理だと決めつけてしまうのも良くないな。
「たしかに。けどいきなり過ぎやしないか、俺はまだ入部して一日も経ってないんだぞ。」
「こういうのは早めにやっておくに限るのよ。」
ふむ、小百合の言っていることは珍しく筋が通っている。しかし、問題は、俺はどうやってこの暇で死にそうな時間を過ごそうかということである。とにかく部室の外に出てみよう。夜の学校探検ってのも粋なもんじゃないか。
「ああ、あと夜の女子更衣室には近寄らないようにね。」
どうやら小百合はこれから寝るらしく、アクビまじりにそう言い放った。誰がそんなとこ…。俺は適当に相槌を打って部屋を出た。
夜の部室の前の廊下は、ひどく肌寒かった。というものの、部室前の廊下が北側だからである。俺は、過去に昼夜逆転の経験があるから、お化けとかそういったものには恐怖を感じない。むしろ、そういうものがいるのであれば、是が非でも友達になりたいと思っている。しかし、こんなに明るいと出るものも出ないだろう。最初にこの部室にたどり着くまでに体験したことだが、部室付近は妙に自動化が進んでいて、今だって、ほら、廊下の電気が自動的に着いた。夜の学校もそんなにこわくないなあ。
　とりあえず俺は中庭に出てみることにした。中庭には鶏小屋はないが、住み着いた猫やらがいるとアネキが言っていた。はたして、こんな夜中にもいるのであろうか、俺はちょっとした好奇心を満たすために中庭に行くことにした。そういえば、どんな猫か聞いてないなあ。中庭はちょっとしたバスケットコートになっていて、入学式のときには、ここに新入生を集めて校長の長ったらしい話を聞かされた。その時には、俺は妙に緊張していたし、猫がいるかどうかなんて確かめる余裕がなかった。
　中庭には姉の言ってた通り猫がいた。しかも、こんな夜中だというのに、その猫に餌をあげているやつがいた。遠くからでも男だということはわかる。俺の背筋になにか冷たいものが走った。ガタイは特別いいというわけではない。しかし、その男には何か近づいてはならないと感じさせるオーラのようなものが漂っていて、非常に近寄りがたい。というか、単純に不審者、怖くて近づけない。しかしだ、彼もまた学校にいる以上、この学校の生徒なのであろう。しかし、外から不法に新入してきた犯罪者の可能性も捨てきれない。俺は、しばらくその男を観察することにした。
　暗闇に目が慣れてきたのだろうか、男の様子が少しずつわかるようになってきた。男は、この学校の制服を着ていたので、この学校の生徒であることは間違いなさそうだ。先ほど、ガタイはそれほどよくないと言ったが、全く逆、彼はもやしのように痩せていた。なにか触れたら折れそうな感じだ。
「さっきから何ですか？何か用があるのなら話かけてきてくれてもいいんじゃないですか？」
「!!」
俺には心の準備ができていなかった。唐突に話しかけられた俺は一瞬言葉に詰まったが、
「あ、俺、今日、コンピュータ部に入部したもので、名前は…」
「ああ、その話か聞いてるよ。私は、桜崎、桜崎典之、この高校の2年で、コンピュータ部の副部長をしている。」
男はこっちに背を向けながら話した。
「ああ、そうですか。私の姉がこの中庭に住み着いている猫がいると聞いて、ちょっとした好奇心で…」
「ところで君。なぜ私が話しかけるまで、ずっと私を観察していたんだ？」
「ああ、それは、ちょっと不気味だったもので…すいません。」
「不気味だと？私は数分間待った。君の眼が闇に慣れるまでだ。そうして、君は私の制服をみて、私がこの学校の生徒であると認識したはずだ。ならば、それと同時に私が君の入部したコンピュータ部の人間ということもわかったはずだ。なぜだ、そう、君は今こう思っただろう、その理由を今から話すから落ち着いて、落ち着いて。この学校で、こんな夜間に活動が許されているのはコンピュータ部だけだ。それを君は知り得なかったというのかい？いや、それは断じて否だ。君のクラスの人間は、各々部活動にいそしんでいる。また、この学校の部活の総数は24。この24の部活に、君のクラスメイツが最低でも一人所属している。つまり、君は、友達がこんな時間にまで、泊まり込みで部活動をしていないということを、君のクラスメイツが泊まり込みで部活動をしていないという事実から確認することができたのだ。ここで新入部員はいきなり泊まり込みがないのではという、新たな可能性がわいてくるが、しかし、これも、その部活がわがコンピュータ部のように合宿以外で泊まり込み活動をするならば、おそらくその噂がクラス中に流布されるだろうことから、この可能性も却下することができる。加えて…」
「あの、面倒なのでいいですか？」
「なんだ？」
「いくら、同じ部活の先輩だからといって、初対面でいきなり話しかけられるもんでしょうか？」
「…、うむ。確かに、私は重要な可能性を見逃していたようだ。」
うわっ、なんか面倒なひとだなあ。これはもう別に質問しなくても、コンピュータ部のどのセクタにいるかわかっちゃうじゃん。
「君は、私たちとは違うサイドのコンピュータ部に入部したそうだね。よほど優秀なんだな。」
「いえいえ。たまたまですよ…」
「彼らは、私たちのことをどう言っていた。」
「あの、まあ」
「どうせ、ろくなことを言ってないんだろうな。」
「ええ、まあ…」
「まあ、それも仕方ないことなんだけどな。彼女たちが俺たちを嫌うのは理解できるし、一般人が我々を気持悪がる気持ちもよく理解できる。」
「はあ…」
「ただね、私はそれは個人の感性の問題だと思うんだ。我々の嗜好は、一般人に理解される必要はない、むろん無理に理解させるつもりはないが、意味もなく疎遠にするのは間違っていると思う。」
「それは、同感です。」
「いや、君にはわかっていない。これからじっくり話し合おう。」
「あ、いえ、俺もうちょっと眠いので仮眠を取りたいと思って…」
「そうか…それじゃ仕方ないな。」
「すいません。じゃあ、おやすみなさい。」
彼は返事をしなかった。彼には悪いが、俺には、さっきのような理屈っぽい話を延々と聞かされるのは少々勘弁してほしかったので適当に嘘をついて逃げることにした。
後ろをみると、彼はまた猫にしゃべりかけていた。俺は、何か妙にほほえましい気分になった。
ガチャ
俺は、中庭と廊下の間のドアの取っ手に手をかけた。
ガチャガチャ
あれ？…
ガチャガチャガチャ
開かねー
「君のしたミスはたった一つ。しかし、そのたった一つが致命的だったのだよ。」
俺の心臓は止まりそうになった。その声の主はさっきの先輩のものだった。
「なにか、俺ミスしたんですか。」
「うむ、通常コンピュータ部員に限らず、この時間帯に中庭に出ようとする者は通常このドアにある仕掛けをして出ていくものなんだ。」
「それは何ですか。」
「それは、ガムだ。」
「ガムですか。」
「そうだ。ガムを少し噛み、それを鍵穴に詰め込む。そうするとオートロックがかからず、このような事態になることを避けることができる。」
「けど、そんなことしたら、鍵穴にガムがこびりついて、とれなくなるんじゃ。」
「うむ、そうだ。故にその方式は現在では採用されていない。」
普通の言葉でしゃべれないのかよ。
「じゃあ、今はどんな方式が採用されているんですか。」
「正確に言うと、どの方式という風に一つの方式でなく、数多くのバリエーションによって、オートロック機能を無効化している。理由は一つの方式を採用すると、対策を取られてしまいやすい。前にガム方式を採用した時に、対応されていることを知らず大変な目にあった。」
「誰が、対策なんて立てるんですか。」
「わがコンピュータ部の小百合だよ。」
「そうですか、それはなんとなく想像できました。それで、今回はどのような方式を採用なされたですか。」
「ストッパーだ。」
「ストッパーですか。」
「そうだ、私は廊下から出る際に、このドアにつまようじのストッパーの仕掛けを施した。」
「なぜ、つまようじにしたんですか。」
「一つ、容易に手に入る。二つ、ポケットに入れて持ち運ぶことができる。三つ、猫と飯を食った後に使用できたりと実用的だ。」
「猫と飯食ってるんですか。」
「正確にいうとそうではない。私が中庭で飯をくっているところへ、たまたまこの猫がやってきただけだ。そして時々私が弁当おおかずを分けてやるようになると、この猫は中庭に住み着くようになったんだ。」
「『この』ですか。」
俺は、その時初めて後ろを振り返った。猫がどこにいるのかを確認するためだ。しかし、猫は意外に俺の近くにいたらしく、俺のまたの下を通ったようだ、しかし俺は猫の姿を見失い、そこらじゅうを目で探した。そのとき、ドアのそばを通った猫に廊下のセンサーが反応した。廊下の電気がついた。俺はその時初めて、彼の姿を見ることになった。

　彼はとてもほっそりとしていた。しかし、驚くほどに美形であった。

俺は目を疑った。中庭に咲いている一本桜の木も、彼を演出するかのように、微妙な加減で桜の花びらを散らし、後ろの廊下からの電気の明るみが、彼をまるで舞台のスターのように照らした。
「ほぅ。」
俺は思わず、唸ってしまった。
「『ほぅ。』とはなにかね。ところで、君はこれからどうするのかね。この中庭は四方を校舎で囲まれていて、校舎への入り口はここしかない。」
「そんなこといわれても、わかりませんよ。」
「しょうがないから、朝になって学務の方が来るのを待つって言うのか？」
「いや。それは嫌ですけど…けど、仕方ないんじゃないですか。」
「それなら、心配いらない。私は以前に小百合に対策をされたせいで、ドアのオートロックを回避し損ねた話はさっきしたよね。」
「はぁ。」
「君はその先どうなったのか気にならないのかね。」
「ひぃ。」
「仮に私がその先、結局君の今考えているように、学務の方がこのドアのロックを解除するのを待っただけという結論だったとしても、このような状況にある以上、僕が何らかの方法で中庭から脱出したかもしれない、ならば、一か八か、この男にその後どうなったのかを聞いたほうがよいとは思わないのかね。」
「ふぅ。」
なんだよ｢私｣なのか「僕」なのか、一人称をはっきりさせてくれよ。そして、いい加減俺がまともに聞いていないことを悟ってくれよ。まあ、しかし、ここは聞いておくのも礼儀だろう。
「じゃあ、先輩。聞きますけど、その後どうなされたのですか。」
「やっと、まじめに話を聞く気になってくれたか。さっきからまともな返事をしないもんだから、てっきり俺は喧嘩を売られてるのかと思ったよ。」
あ、わかってたのね。そして、一人称のバリエーションに「俺」も追加。
「さっき、この中庭から校舎に入るためには、このドアしかないと言ったな。」
「言いました。」
「私も、あの時同じ考えに取りつかれていたよ。しかしな、この中庭から抜け出すにはもういくつか方法があるのだ。」
「それは、どんな方法ですか。」

それからしばらくして、俺と先輩は2階にいた。2階というが、はっきり言ってまっとうな方法で２階に上ったとは考えてほしくない。俺と先輩は通常では考えられない方法で２階に上ったのである。まあ、この先輩のことだ、何か突拍子のない方法で中庭から脱出したのだろうと、先輩に脱出方法を聞きながら思ってはいたが、まさかあんな方法で上っていくとは思わなかった。
まあ、そんな感じで俺たちは2階の中庭に突き出しているベランダのような場所についたのである。
「まあ、２階についたのはいいんですが、これから一体どうするんですか？服もこんなに汚してしまったし。」
「お前は紳士についてどう思う？」
「え、はあ。紳士ってあのイギリスとかにいた紳士のことですか。」
「あああ。」
先輩は面倒くさそうに頭をかきむしった。
「では、質問を変える。私たちは今、非常自体である。いいな。」
「ひぃ。」
「非常事態であるから以上、緊急避難的に通常はやってはいけないことも、ある程度であれば許容できるよな。」
「ひぃ。」
「だから、お前は、俺が今からやろうとしていることが、すなわち俺自身の本性であったりと思ってほしくないんだ。」
「ふぅ。」
で、なにが言いたいんだこの人。
「今から女子更衣室に侵入する。」
「え。」
「今から、女子更衣室に侵入するんだ。」
「マジすか？それって立派な犯罪じゃないですか。てか先輩ってそんな趣味あったんですか？」
「『あった』とは、また微妙な言葉遣いだな。『趣味があったのですか』とは、通常、ある程度親しくなって、相手の『趣味』をある程度把握していて、それで、その人がある日、突然とんでもない『趣味』をカミングアウトしたときに、思わず口にしてしまうフレーズだろうが。お前と俺は今日知りあった。ゆえに先に述べた条件に含まれていない。故にお前の言葉づかいはおかしい。」
「でも先輩の『趣味』ってのは、今ここで初めて現れたものではなくて、昔からあったものでしょう。だったら、別に過去形を使っても問題ないんじゃ…」
「うむ…。確かにそうだな。どうでもいいことだ。」
「はい、私は先輩が私の言葉遣いに対して指摘し始めた時からそう思ってました。私のほうが気付くのが早かったですね。」
「なんだと。君、私は君の先輩だ。その…」
「で、女子更衣室に侵入するほかに手段はないんですか。」
この人との付き合い方の方を1つ学んだかもしれない。いちいち応答しているときりがなさそうだ。
「いや、正確に言うとある。しかし、もはやこの手段を選択してしまったので、引き返すことはできない。また、この方法が一番現実的だ。」
「参考までに聞きたいんですけど…」
「今は余計な話をしている暇はない。」
あんたが一番余計な話をしているじゃねえかよ。
「まあ、いいだろう。この女子更衣室を除けば、中庭側の窓から侵入できる部屋は全部で7つある。そのうちの5つは4階にある。この女子更衣室を除けば、残りは4階以上にしかない。君は4階までガス管をつたって昇りたいかね。」
「いいえ」
「だったら、君はもう何も心配することはないよ。これが最善の方法なんだから。君は黙って私のやることに従えばいいのだ。」
本当にそうなのだろうか、何かうまいように丸めこまれた気がしなくもないのだが…
まあ、しかし、このまま朝が来るまで中庭に閉じ込められているのもいやだし、今は黙ってこの人の言うことに従っておいたほうがいいのかもしれないな。
「先輩、素朴な質問が生まれたんでうが。」
「なんだ、言ってみろ。」
「どうやって女子更衣室に侵入するんですか？」
「はははっ！君は実にいいことを聞いてくれた。女子更衣室というのは、外部からの侵入に対しては非常に強固なセキュリティー網が張られている。まあ、ほとんどがCCのせいだよ。」
「なんですか、CCって」
「Computer Clubの略だよ。同じ文科系で漫画クラブComic Clubというものがあるが、彼らは「漫画クラブ」は学校側が勝手に命名したもので、自分たちはあくまでも「漫画研究会」であると言っている以上この略称は使わないだろう。CCは私たちがある分野の研究に没頭しているという理由だけで、学校側からも、生徒側からも疎遠にされ続けていたCCの名誉を挽回しようと考えたんだね。そこで、このように、学校のセキュリティー関連や印刷担当など様々な分野に手を出してCCの名誉の名誉挽回に努めてきたんだ。これはその一つってわけだ。」
「へえ、あなたたちがガタガタにしたコンピュータ部の名誉を取り戻すために…すごいですね。」
「最初のころは、学校側もCCにセキュリティー関連のものなど任せると大変なことになるとか反対意見がさんざん出たんだけどね、彼女たちの熱意に押されたって形なのかな。」
「はあ、コンピュータ部が学校のセキュリティー関連にも手を出していて、この女子更衣室のセキュリティーも担当しているという話はわかりましたが、どうして、私たちは、そのセキュリティー万全の更衣室に侵入することができるのです？」
「そうね、私も知りたいわね。」
後ろから声がした…小百合だった。
しかし、こんな状況になっても俺自身はあまりパニックになることはなかった。なんせ先輩が言いだしたことだ。俺は先輩の言ったことに従っただけだ。
先輩は俺とは対照的に血の気が引いて行くのが、周りが真っ暗であるがわかった。
「ふっ、私たちがお前たちの不法侵入に気付いていないとでも思ったのか。それと、お前、なんか余裕かましてるが、私は言ったはずだぞ『女子更衣室には近づくな』と。」
「え…いや、俺はただこの先輩の言うことに従っただけで…」
「あ、てめっ、きたねえぞ!!!」
「お前らだ～ま～れ～～～～!!!」
オペラ歌手なみの声量とビブラートで彼女はそう叫んだ。あれ？こいつもしかしたら怒っていないのか。
「まあ、いい。実は中庭でのつまようじの仕掛けを取り去ったのはこの私だ。」
「はあ…え！まじかよ。」
「私たちは、お前たちの女子更衣室への不法侵入に関しては前々から気付いていた。いつも夜中に中庭に出ているのも、校舎内からは女子更衣室に侵入できないからだろ。だから、私たちが、女子更衣室のセキュリティを固めるのと同時に中庭に夜中に出ないようにいろいろ工夫しているのに、貴様らの貧弱なインスピレーションをフルに活用させて、破ってきているのもそのためなんだろ。」
おい、小百合それは巣お越し違うぞ。ほかの連中は知らないが、少なくともこいつらは、ただ猫に餌をやりに中庭に出て、お前がオートロック回避の仕掛けを取り去ってしまったがために、女子更衣室から侵入して、校舎内に入るしかなかったんだぜ。すくなくとも、俺らがこのような行為に及ばざるを得ない状況を作ったのはお前だろうが。
「何故…わかったんだ？」
…！。どうしてなんだろう、こいつは本当のことを言えばいいのに。なんで言わないんだろう。
「おい、そもそもお前が中庭の…」
「黙れ、黙れ、黙れ、黙れーーー!!!小百合さんたちはお前がこんな低俗な野郎とは違うと思ったからこっちの部署に入れてやったというのに、お前ときたら…」
「おい！それはちょっと言いすぎじゃねえか?!少なくともこの人は中庭の…」
そこまで言うと、先輩の腕が俺を制した。
「なんでだ、桜崎さん。あんたはただ猫に餌をやってただけだ。なのにこんな言われようはないじゃないですか！」
「初めて名前で呼んでくれたね。」
俺はハッと我に返った。先輩がこちらに振り返った。悪い顔して、
「まあ、女子更衣室に侵入するのが目的だったことには変わりないからね～」

俺はしばらく人間不信になりそうだ。


そんなことがあったりして、あたりはすっかり明るくなっていた。
「もうそろそろ朝食の準備をしましょ？」
「朝食って、睡眠は分割するのに、食事は普通にとるんだな。」
「何言ってるのよ、この部では朝食は2つにわかれてて、早朝の朝食、いわゆる普通の朝ごはんと、2時限目が終わった後に食べる、いわゆる『ブランチ』に近い朝食があるのよ。一応『ブランチ』はランチが中に入ってるぐらいだから昼食に分類しても問題はないんだけど、これはただ、この部での話ね。そしてクラスメートとの昼食、そして、3時におやつでしょ。そして夕食も、いうわゆる普通の『夕食』のあとに深夜みんなでワイワイやりながらの間食もあるわよ。」
「おい…そんなに食って太らないのかよ。」
「大丈夫だな。一回に食う量が少ないんだ。」
「あ、先輩まだいたんすか。」
「まあ、それはともかく、みんな準備してる頃だから行くわよ。新入りのあんたが手伝わないとはどういうことよ。」
「いままで知らなかった俺にそれを言うんですか。」
まあ、一応働くけどさ。

献立は実に日本的な朝ごはんである。ご飯、味噌汁、鮭以上。しかし、これだけ典型的な日本の朝食を俺はここしばらく食べていないような気がした。そういえば、こないだ、家族と旅館に泊まった時にでた朝食以来な気がした。家ではパンばっかだからな。てか、それすら抜くことも多いし。俺はここでPTAのお母さん方がおっしゃるようなことをいう気はないんだぜ、ただ、ご飯、味噌汁、鮭の組み合わせはマジで何かに感謝せざるを得ないような組み合わせだってことだ。まあ、普段は時間がないからな。

朝食は、合宿のようにみんなでそろっていただきます、的なことはしないで各自で適当にいただきますをして食べ始めた。まあ、毎日のことだから、いちいちみんなでそろってする必要もないのだろう。
周りは、いろいろしゃべったり何やらで楽しそうだ。新入部員の俺は話に入ろうとしたが無理だった。まあ、俺は話をしなければかなりの速さで飯を食える性格だから、とっとと食って、外でもぶらついてたらいいやと思っていた。で、茶碗に残ったご飯をかき込み、俺は外に出ようとしたのさ。
「ちょっと、どこ行くつもりよ。トイレ？」
小百合の鋭い声が背中に刺さる。
「いや、ちょっと外にでも行って時間をつぶそうかなあなんて…」
「あんた、新入部員でしょ？新入りでしょ？だったら、少しは片づけを手伝おう思わないの！？」
「いやいや、だから時間をつぶそうと思ってただけだって、片づけほっぽり出していくなんて誰も言ってないだろ？」
「あんたが、時間をつぶしに外に行くなんて言ったら、周りのみんなが気にしてゆっくり食べられないじゃないの！」
「わかった、わかった。すまんな。。じゃあ、トイレに行ってくるから。」
「食事中に下品なことを言わないの！」
なんだよ。結局どっちもだめなのか。
「まあ、その子が新しく部活に入ったていう子？」
見知らぬ声のほうを振りかえると、そこにはポニーテールの似合うボーイッシュな女子が立っていた。
「ねえねえ。こっちに来ない。初めてだし、話しづらかったのね。ごめんなさいね気が利かなくて。」
「すいません。あの…」
「あ、私？私は柳っていうの。よろしくね。」
「柳さん、ですか。こちらこそよろしくお願いします。」
見かけによらず、話し方はきれいな人なんだなあ。
「…ぇ…え…ねえ！」
「あ、っはい！」
やべ、ちょっと見とれてた。
「私の名前聞いたでしょ。あなたの名前を教えてくれる？」
「あ、はい。あの…俺…」
「ちょおおおおおっと!!!あんた柳さんに何してるのよ！」
小百合だ。もうわかってる、こう俺が楽しいことをしようとしてるといつも邪魔するだよ、こいつは…
「柳さん、こいつはだめよ！こいつ、さっき女子更衣室に侵入しようとしたんだもの!!!」
と、小百合さんは大声で言いました。どのぐらいの大声かというと、食堂にいた全員に聞こえるぐらいな大きな声でした。
俺は顔から火が出るようだった。
周りを見渡した。男子部員はこっちを見て苦笑いしている。なんか、こっちに"Good"と親指まで立ててるやつもいるし。女子部員は一瞬声の大きさに反応したぐらいで、こっちを見ようとしない。これは、もう終わったということか。
「まあ。」
柳さんの声がした。
「まあ。この部の人間は基本的にこんなこと慣れっこだから気にしてないわよ。大丈夫。まあ、新入部員がまさかとは思ったけどね。」
「柳さん、違うのよ。小百合が中庭のドアのカギを勝手にかけてしまって、それで彼は仕方なしにってことなのよ。」
思わぬとこから援護射撃が来た。美由紀さんである。
「でも、そもそもあんな時間に中庭に出ているほうが悪いんでしょ！」
小百合が反論した。しかし、今回は小百合の声の大きさが幸いして、食堂にいる全員に、何かのハプニングでそうなったこと旨は伝わっただろうから、妙な誤解は解けただろう。
「ふぅ。まあ、美由紀さんがそう言ってくれて安心しました。」
「だから。気にしないといったでしょ。」
柳さんはそういった。しかし、なんで美由紀さんがあの事を知ってたんだろうか。まあ、気にしないことにしよう。
まあ、その後は柳さんとの会話を中心にほかの部員との会話をしようと思ったのだが、なかなかそううまくはいかないものだ。
そんなこんなで、朝食が終わり、食器の片付けをすることになったのだが、まあ、おもに力仕事の中心は俺になった。まあ、小百合がいることだし、予測はしてたがな。

しかし、あれだな。この部活はどうも食事の時以外、基本的に個人行動の多い部活のようにも見える。朝食を終え、部室に戻ってくると、みんな思い思いのことをして過ごしている。
一方の俺はというと、小百合につきっきりで、例の試験勉強をさせられているのである。
「なあ、小百合よ。こんな問題少しコンピュータに詳しい奴だったら誰でもわかるんじゃないか。」
そうなのだ、俺にとっての苦痛は、その試験勉強が俺の当然知っている内容、いやむしろ誰でも知っているんじゃないのかというような内容なのである。こんなもの勉強せずに普通に通るだろうがよ。
「じゃあ、あんたこの本に書いてある内容の中で適当に私が選んで質問したら全部答えられる？」
「いや…そりゃちょっと極論すぎねえか？本の内容すべてを暗記している奴なんていないだろ。それに暗記していたところで役に立つとも思わないし。」
「どうせあんたの知識なんてどっかの個人ホームページの内容を鵜呑みにしてるだけなんでしょ。」
まあ、そうかもしれないがよ、だったらどうっていうんだ？
「あんた、体系的にまなう意義についてわかっていない。これからあんたがしようとしていることは、体系的に学ぶことよ。どっかのアフェリエイトブログやら、匿名掲示板でみて聞いた情報をつまみ食いしている今のあんたは全く使えないのよ。ちょっとは頭を使って体系的に勉強しなさい。」
「はぁ。」
なんか、母親にもこんな言い方されたことない俺にとっては免疫がないし、第一なんでこいつにそこまで言われなくてはならんのだと、一瞬反論しそうになったが、よくよく考えてみればこいつの言う通りなのかもしれないな、という気もしてきた。なんだかんだいって俺が個人サイトや掲示板を見て回る時は、自分に興味のあるものにしか目が言ってなかったような気もする。いったん、こいつの言うように体系的に学習してみて、さらに細かく詳しく教科書ではとてもカバーできないところは、インターネットを利用すればいいのではないか、そんな気がしてきた。両方を使いこなせてこそ最強ってか。

はっきり言って、今の俺は、先ほどの自分の結論にかなりの不満を抱いている。未来のイヌ型ロボットがいれば、そいつに過去に変えることのできる機会を出してもらって、過去の俺に「その考えは間違っているぞ」と忠告したいくらいである。あの後、俺は小百合にこっぴどく絞られた。あれは教育ではない。むしろ教育という仮面をつけた、あいつの得意な精神攻撃であった。
小百合は俺の解らなさそうな問題を選んでは出し、選んでは出し、俺が答えられないと分かれば、子供のオットセイをもてあそぶシャチのように俺を馬鹿にするのである。しかも例のように大声で。
部員のほとんどに聞こえているはずなのであるが、たいていの部員はだんまりを決め込んでいる。女子部員は最初のころはこっちを見ていたが、すぐに自分たちの会話に戻る。男子部員とくれば、時折部室の外に出ようとする時、ドアのそばで小百合の精神攻撃を受けている俺の肩をたたきながら「まあ、頑張れよ」だ。
孤立奮闘とはこういうことである。四面楚歌はちょっと違う、部員は俺の敵ではないのだ、あくまでも「助けてくれない」。まあ、この部に入ったものは全員が受ける試練なのだろうか。
「はぁ、んなわけないでしょ。私は最初からこのぐらいの基礎知識はあったわよ。あんたが異常なほどないだけ。」
らしい。まあ、小百合が本当のことをいっているのかどうかは確かめようがないので、この際どうでもいいことにしよう。俺としては、この精神の攻撃から早めに解放されることを祈るばかりなのである。
しかしだ、よくよく考えて見れば、この精神の攻撃は精神攻撃を受けていえる今現在だけに有効でなくて、俺に基礎知識が定着しなければ、俺の意識があるときに常に付きまとう、ＲＰＧでいえば毒のような攻撃であることに今気付いた。たとえ、今この攻撃から解放されたとしてもだ、授業中、休み時間、意識してしまえば、俺の知識はおいしいとこをつまみ食いしただけのいわゆる穴だらけの靴下のようなものであるとう事実からの束縛からは逃れられない。この状況からいち早く脱出するには、今この精神攻撃に耐えて、自分の知識レベルを上げていくしかないのだ。
「ふふ、やっとやる気が出てきたみたいね。」
小百合は俺の顔を見ながら、そう呟いた。
俺が顔をあげると、小百合は既に立ち上がり、部室内にあるでっかい冷蔵庫のなかの珈琲豆の缶に手をかけていた。
「コーヒーブレイクでもする？」

授業中は地獄であった。まあ、夜中じゅう起きっぱなしだったからな。けど寝たら目のつりあがった現国の教師に何をされるかだいたい想像できるし、次の授業は体育だぜ。ほんと、次の授業は保健室にでも行って寝てようかとも思ってしまう。まだ、高校に入って間もないのにな、保健室通いなんて噂がったったら面倒なことになる。もうどうにでもなれ。
部室にたどりつく頃にはもう、俺はフラフラだった。なんか、こう頭がぼぅっとして思考が回らないって感じだ。
小百合の声も頭に入ってこない。もうだめだ・・・

俺の意識は途絶えた。

意識が戻った時、俺は保健室の中にいた。一体、何回保健室に行ったら気がするんだと、自分自身に思ってしまった。というか、これは夢なのかもしれない。
「あんた。一日中起きていたらしいわね。馬鹿じゃないの。」
小百合の声を聞いて、これは夢じゃないんだと思った。突然倒れた人間が意識を取り戻した時に、こんなデリカシーのないことをいう奴が登場してくる夢なんてみたくない。
「で、なんでお前がここにいるんだよ。」
「はぁ。部長命令よ。あのねぇ、あんたの自己管理の悪さでこうなっちゃ、私たちが部ぐるみで、あんたに不眠を強要したように思われたかもしれないじゃない。」
「ちょ、てねぇ！そりゃねえだろうが!!!お前が寝るなって言ったから、寝てねぇンだよ!!!」
はっ、っとした。小百合…泣いてる？
「おい…なんで泣いてるんだよ。…すまねえ、ちょっと言い過ぎた。」
そういうと小百合は、突然大きな声で笑い出した。
「あははは、あんた馬鹿じゃないのこんな簡単に引っかかるようじゃ、すぐに悪い女とかに騙されるよ！…まあ、少なくとも、寝るタイミングを教えてなかったのは悪かったと思う。ごめんね。」
俺は一瞬耳を疑った。何だ？俺今謝られているのか。小百合に、今度は嘘じゃないんだろうな。
「あ～あ、ここまで疑心暗鬼な人も珍しいな。私が冗談でこんなこというわけないじゃない。」
う～む、はたしてその言葉は本当なのであろうか、というかこうやって考えること自体が、小百合の言うとおり疑心暗鬼なのかもしれない。しかし、こいつの言うことを信用するには、こいつは俺をだましすぎた。しかし、仮に美由紀さんみたいに信頼のおける人間でも、心の底では俺を嘲笑っている可能性があることは否定できない。簡単にいえば、人の心の奥まで見通す手段を今の俺は持っていない。だったら、言葉の表面だけでもありがたく受け取っておくか。
「そうかい、こっちもさっきは言いすぎたな。寝起きで少々いらいらしていたんだ。」
「はて、その言葉は君の本心からくるものなのだろうか？」
お前も十分疑心暗鬼だよ。

部室に戻ると、美由紀さんたちがこちらへ心配そうな顔をしてやってきた。
「大丈夫？初日から無理なんてする必要はないのよ。」
「ああ、大丈夫です。徹夜ぐらい、中学の時代のテスト勉強で慣れてますから。」
「まあ、その頭じゃ、徹夜で勉強しても効果があったかどうか微妙だけどね～。」
小百合…てめえ。
「小百合！少なくとも睡眠をとるタイミングを教えなかったあなたにも責任はあるのよ。少しは反省しなさい。」
「むぅ…は～い。」
「ごめんなさいね。今日はとりあえず、寝てなさい。無理して最初から私たちに合わす必要はないのよ。」
「じゃあ、お言葉に甘えて、保健室でだ言う寝てきましたが、まだ少々眠いので。」
「えぇ！あんた保健室で散々寝たじゃないのよ！」
「小百合！」
俺は美由紀さんにお辞儀して仮眠室へ向かった。

俺は夢を見た。なぜか俺は濃い霧の中にいた。真っ白な霧の中、しかし、真っ暗ではない。俺の手がかすかに見えるほどだ。
「なんだ、これは。」
ああ、夢だな。まあ、ここで覚めてしまったら貴重な睡眠時間を無駄にしてしまうから、覚めないでおこう。
霧が晴れてきた、俺はめんどくさかったので歩きもしなかったので、霧が勝手にどっかに行ってくれたのだろう。足元がようやく見えてきた。というか、ホワイトアウトでも、濃い霧でもむやみやたらに動かないのが吉だ。なんだか夢なのに妙に現実的だな。中学時代に友人が俺を「面白くない人間」といったのを思い出した。そうか、俺は夢の中でも妙に覚めた考え方をするから、「面白くない」、つまらない人間に見えたのかも知れないな。しかしだな、これは別にそんな役を演じているわけでもなく、それが最善の方法だからで…
「もう、夢の中なんだから、少しは冒険してみたら？失敗しても、夢の中なんだし。」
うん、確かにそうなんだが、まずてめえは名を名乗ってから登場して来い。
「試しに、あんたの周りに霧をセットしてみたけど案の上、あんたは動かなかった。」
無視ですか、そうですか。
「だから、それが最善の方法だって言ってんだろうが。」
「あなたはいつもそう、自分から…」
「ちょっと待て、お前はどうせ『自分から動こうともせずに、チャンスがアプローチするのをじっと待ってる』旨のことを言おうとしてるんだろ。しかしだな、この場合は動かず、できれば安全な場所に避難することが最善の選択なんだよ。」
「人の話を最後まで聞こうとしてくださいよ。まぁ、私の言おうとしたことはだいたいあってますけど。」
あってるのかよ。
「そ、それならもう一つ言いたいことがあります。ここは現実世界じゃなくて夢の中なんだから…」
「『失敗してもＯＫなんだから、失敗を恐れずにさまざまな方法をチャレンジしてみたら』てなことを言おうとしてるんだろ。だから、さっきも言ったように、霧の中でむやみに動かないのは最善の方法なの。完成された方法なんだよ。それと、嘘でも夢の中だからなんてことは言うな、こっちとら貴重な睡眠時間を特別にもらって寝てんだ、夢なんて意識したらもしかしたら目が覚めちまうかもしれないだろ。」
「あれは本当に霧でしたか？」
しまった。
「あれは霧は霧でもあなたの目線の高さ付近にのみ漂っていたのよ。だから、あなたがとび跳ねたり、逆立ちすれさえすれば霧で視界を奪われるｋとはなかったのですよ。」
ん？
「おい、それは本当か？嘘言ってるんじゃないんだろうな。」
「え、な…何言ってるのよ、私はあなたの夢の中の登場人物なのよ、仮に私があなたに嘘をついているのなら、あなたがあなた自身に嘘をついているということになるじゃないの。」
「まぁ、その自分に嘘はつけない云々はどうでもいい。これは夢だからな。ところで、霧がかかっているときに、俺の手が見えて、足元が言えなかった件に関してはどう説明するんだ。」
「はぁ？何言ってるの。」
「だ・か・ら。俺の手と足の間にも霧がかかっていたということだろ。頭上はどうか知らんが。」
「…」
黙っちゃったよ。もう、なんかこんなノリの人間すごく身近にいたような気がするんだなあ。
「まぁ、その件に関してはもういいよ、別に俺が全体像を観察できたわけでないし、お前が本当のことを言っていると信じることしかできないからな。」
「思いっきり疑ってんじゃん！」
おぉ、突っ込んできたよこいつ。
「まぁ、先ほど華麗にスルーされたから、少しばかり質問の仕方を変えて聞いてみるが。お前は本当に俺の夢の中の登場人物なのか？あ・・いや、うまい言葉が見つからないな。あ、そうだ、お前はもしかしたら、俺の意識じゃなくて、外部から俺の夢に影響を与えてる何かか？」
「まぁ、愚問。夢を見ている被験者に刺激を与えると、夢の内容に影響を与えるという事実はもうよく知られていると思っていたんだけどな。」
「すまない。お前のさっき言ったことと、この状況の関係性をもう少し解りやすく説明してくれ。」
「だから、私はあなたが『外部からの影響』云々をいったことについて話しているのよ。すべての夢は、寝ている時の外部の環境を反映することがあるという事実を言ってるだけで…」
「言ってるだけで、俺が言いたいのは、何かお前が特に俺の夢の中で浮いている感じがしたんだよ。なんて言うんだろ、突拍子もないキャラクターてことかな。あんまりにも自由に発言するもんだから、外部から俺の夢の中に侵入してきたんじゃないかと疑っているんだよ。」
「いるって、まだ疑っているのあなた。」
「というか、もう一度聞くが、お前誰だよ。」
「だから、あなたの潜在意識だって。もう君めんどくさいから起きちゃっていいよ。」
ふ～ん、俺はこの戦略の裏が見えた気がした。俺をいらいらさせて、大声を出させて、俺を目覚めさせる作戦だな。そうは簡単に乗るかよ。
「なんか、俺、お前を知ってるようなきがするだよなあ。」
「な、なによ、そんなこと…な～んて言うとでも思ったの？見え透いた張ったりなんて通用しないわよ。」
畜生、妙に駆け引き上手な野郎だ。
「で、その張ったりの通用しないお前に聞きたいんだが。何を伝えたくて、俺の夢の中に登場してきたんだ。」
「う～ん。とりあえず、君近いうちにやばい目に会うよ。」
「えらく、漠然としてるな。それとも脅迫か？」
「それ以上は言えないわ。」
「で、何かを伝えたくて『外部』から侵入してきた侵入者さん、そろそろ、お前さんの名前を教えてくれんかのぉ。」
「…図ったわね。」
「ほら吹きに言われたくないよ。」
「あら、あなたに会うのはこれが最初じゃないわよ。」
「うん。そういう感じはしてた。で。君は誰だ？」
「私は奈々、イシュタルとあなたたちは呼ぶわ、あなたのお姉さんをモデルに作られた人工知能よ。」
「はぁ!?また、嘘じゃないだろうな。しかし、名前も『奈々』とは…製作者が姉貴に惚れてでもいたのかよ。」
「証拠におっぱいでも見る？」
「ちょ…ちょっと、文脈的におかしいだろ。いきなり…、それはやめろぉお！」
―
「ぉお！」
俺はベッドの上で一人で何もいないのに、目を右腕で覆って叫んでいた。しまった、もっと聞きたいことがあったのに、
「畜生。あいつ、図りやがったな。」
それが、俺とイシュタル…いや『奈々』との出会いだったんだ。

あいつ…なんだって？「奈々」なんて言ったっけ？あいつ、なんで俺の姉貴の名前知ってるんだよ。開発者がモデルにしたなんて言ってたけど、本当なのか？信じていいんだろうか？
俺は仮眠室を出て、部室に入った。美由紀さんたちが「大丈夫」と聞いてきた。俺はとりあえず「大丈夫です」と適当に答えていたが、頭の中では夢のことでいっぱいである。

嘘を言ってるかもしれない。俺を夢から覚めさせるために、叫ばせるために突拍子もない事を出まかせでいった可能性も否定できない。とすると、あいつは俺の脳内の記憶にアクセスすることができることになる。
「マジかよ…」
そりゃそうなるだろ。考えてもみろよ…自分の脳内の記憶にまでアクセスできるということは、逆を言えば俺の脳みそを爆発させることだって可能なはずだ。
「あんた、大丈夫？たかだか人工知能が人間の脳の中までアクセスできるわけないじゃない。S.F.の見すぎよ。」
だよな。そうだよな。俺もそう信じたいさ、しかしだな、それにしては妙にできすぎた夢のような気がしてきた。しかし、できすぎているのもまた夢と、俺は無限ループしそうなしょうもない暇つぶしのような思考を巡らせていた。
「結論なんて出るはずがないよな。」
そうなのだ、所詮、思考の対象は、あるかどうかも定かでない夢なのだ。そして、そんな答えの出そうもない事に思考するのは、文化人のたしなみなのだ。そして俺は今、異常に腹が減っている。人間は欲が満たされないと獣になるのだ、そして、今は食欲が満たされていない。
「あの…美由紀さん。晩飯ってみんなもう食べましたか？俺、ちょっと腹が減ってるんですけど…」
「ごめんなさい。遅かったから、もう食べちゃった。あら、晩御飯なら食堂にあなたの分だけ残してあるから…ああ、小百合一緒について言ってあげなさい。」
「えぇ！なんで私が？―むぅ～。分かりました。行きますよ。い・き・ま・す。」
小百合は美由紀さんほか、部室の中の空気を読んだようだ。少なくとも、今回の件の責任は自分にあると認識しているらしい。俺は小百合と一緒に部屋を出た。
さあ、食事だ食事！飯だ飯!!考え終わり!!!
「そんなぁ、人間は一見しょうもない事でも考える動物なんやけどな。」
どこから、ともなく西の言葉が俺の耳に飛び込んできた。
「ははは、うるせぇ、俺は今、腹が減ってるんだ。―……で、お前はまた誰なのかな？」
「………」
「うん。」
「………………」
「なぜ黙る！なぜ黙るんだよ!!!俺呪われてるの？夢には変なの出るし、俺にはないかとりついてるのかよ!!!」
小百合が怪訝な顔してこっちを見てきた？
「…あんた大丈夫？クスリでもやってるんじゃないの？」
ああ、ここで「さっきから変な声がする」ともいえない。今は聞こえていないからな。「なんか変な声が聞こえた」ともいえない。ただのオカルトマニアだと思われるからな。「これ見えないの？」とも言えない、だって俺にも見えないのだ!!!何かの気配がするとしか言えないのだ。で、結局何も言わないほうがいいのだ。
「いや…別に何もない。」
「ふ～ん、そう。」
小百合は何か興味のなさそうな返事をした。興味がないのなら最初から聞くなよ。
「別にいいんじゃない。そうやって自分に起きたことは全部自分で解決できるって思いこんでいるあなたなら、きっとそういうだろうなと思っていて、返答があまりにも予想通りだったからよ。」
「ちょ…俺は別に、別にそんなこと思ってもないし、考えたこともねえよ！」
「じゃあ。話せるでしょ？別に内容を聞いて、それをみんなに言いふらしたりしないから、言ってごらんよ。」
お前が言うと全然説得力無いよ。でも、
「わかったよ。じゃあ言うけど、絶対に周りに漏らすなよ。」
「あはは、やっぱり何かあったんだ！なんか隠してるとおもってカマかけてみたら、あっさりはいちゃって。あんた、本当に分かりやすい人間ね。」
「お前、だましたな。」
「でも、私、正直に言うと、そんな感じの人、嫌いじゃないわよ。」
何？この空気。いや、そういう問題じゃないから。
「あれ？しゃべってくれるんじゃなかったの？」
「撤回だ。」
俺は小百合に背を向けて食堂へ向かおうとした。すると後ろから、女の低い声が聞こえてきた。
「聞こえるんでしょ。あんたにも。」
え…、まさかと思いながら俺は振り向いた。
「関西弁でしゃべる、妙な声が。」
当然ではあるが、そこには小百合が立っていた。しかし、その姿は本当に小百合かどうか一瞬だが疑ってしまうものだった。顔を下に向け、妙に気味が悪かった。
「小百合？…」
おい、なんとかいえよ。俺、ちょっとそういうの本当にダメなんだって。
「小百合、ほんとにそういうのやめてくれ。…おい、なんとか言えよ。」
小百合は突然俺のほうへ顔をあげた。その一瞬はドキッとしたのだが、小百合の顔を見て安心した。
「へへへ。怖かった？」
「いや、正直、もう少し続けていたらぶん殴ってやろうと思っていたほどだ。」
小百合は、いたずらが成功した時の少女のような笑みを浮かべた。
「じゃあ、食堂へ行きましょうか。」
小百合が食堂のほうへ歩き出した。俺は何か小百合に論点をずらされたような気がして、少し、考え込んでしまった。その間に小百合と俺との間に数メートルの間が開いてしまったようだ。
「何してるのよ！とっとと食って、部室に戻るわよ。」
「ああ、すまない。少し考えごとをしていて。」
俺は小百合に向けて、いや、食堂に向けて歩き出した。その時小百合が俺に向けて言ったんだ。
「けど、あなたに聞こえる声が私にも聞こえるというのは冗談じゃないから。」

薄暗い廊下を小百合と俺は二人並んで歩いた。
「おい。」
「何よ。」
「何よってことはないだろ。お前にも『声』が聞こえるってどういう意味だよ。」
「どういう意味も何も、こっちこそ、あんたがこんなにも早くあの声を聞くことができるようになったことに驚きよ。…あんた、なんか特別な訓練を受けたことのある人間だっていう落ちなんか用意してないわよね。」
「特別な訓練って…修行やそんな感じのもんのことか？」
「やったの？」
小百合が、身を乗り出すようにして聞いてきた。小百合はどうやら俺が、その『声』とやらを、彼女の予想以上に聞くことができ…いや、まてよ、聞くことができるように「なった」ということは、これはよくある生まれつきの特殊能力やそんなたぐいのもんではなくて、練習すればだれでも習得できるたぐいのものらしい。まあ、今まで散々、俺のことを見下してきた小百合が、ようやく新入部員に対する正常な態度、正常な好奇心を芽生えさせたのは評価できよう。しかし、俺の関心はそこではないのだ。一体『声』とは何なのか。練習とはどのようなものなのか。まさか、この部活が実はオカルトマニアか、もしその場合はどうやってうまい言い訳を考えて、事を荒立てないように退部するかまで考えた。
「そんなものしているわけがないだろうが、それより、『声』っていったい何なんだ？」
「な～んだ、特にしてないのね…」
「おい、俺の質問…」
「…」
もういい、この小百合の態度にはなれた。前に倉庫にCDを取りに行った時も、最初はなんかいい感じで話ができたのに、急によそよそしくなる。倉庫の件は途中で、誰だっけなぁ、あいつの名前…そうだ、優とかいったな、そいつが出てきたことによるもんだと思い込んでいた、しかし、どうやらそれは違うようだ。
「おい、小百合…」
「気安く、しゃべりかけないでよ…」
何なんだろう。何かこいつは俺と話している最中にないか別のことを考えている節がある。それとも、まさかこいつ…今までは俺と普通に話していたが、途中で薄暗い廊下の中で、男女二人というシチュエーションに気付いて、気まずくなったとかじゃないのかな？

パコーン!!

なんとも、良い響きのする打撃音が廊下に響き渡った。俺はその勢いで転んでしまった。
「なにしやがる！てめえ!!!」
「顔がいやらしい、いやらしいのよ!!!」
小百合の右手には緑色の来客用のスリッパが握られていた。何なんだよ、こいつは四次元ポケットでももってるのか。
おれは、はっと息をのんだ。廊下に入り込んでくる月明かりが逆光となって、小百合のスリッパを構える姿が、まるでなにかの彫刻のように、美しく見えた。それはまさに一種の芸術作品のような品格を持ったものであった。しかし、俺の中の本能、特に生殖をつかさどる部分は、そんな芸術性などでは腹が満たされぬとばかりに、俺の眼球をある部分へ向けさせた。しかし、月明かりは逆光なので、スカートの影になって何色なのか、そこにないがあるのかが分からなかった。しかしだ諸君、その部分は、常に見えないからこそ貴重価値があるものなのだ。もし、人間社会がその部分の上に一枚しかまとわないのであれば、その部分は見えて当然なのであるから、そんな斧を見たところで価値はないのである。しかし、現実はそこの部分は通常はさらに別のものをまとっており、よほどの事がない限り見えることはない。だからこそ、それが見えた時はラッキーなのだ。しかし、今の状況はどうだろうか、俺は今、かなりきわどい場面にあるのではないだろうか、周りからみれば、明らかにその部分をのぞこうとしている体制をとってしまっている。そして、今までの思考している間、ずっとその体制を崩そうとしなかった。そのあいだは、いや今でさえ俺には時間が止まっているようにも思える、しかし、時間が止まっていれば、思考はできないわけで、少なくとも俺の眼球にその部分の光が届いて、眼球から俺の脳みそがその部分と認識するまで、そのた諸々の時間がかかっている。まあ、そのことは今は別にどうでもいい。小百合の顔を見てみよう、嗚呼、案の定かなり切れているな。これはまずい、非常にまずい。なぜかと言えば、俺は今からおそらく、何らかの罰を小百合から食らうことになるだろう、しかし、それは仮に俺が、下心があって、そのような蛮行に及んだ場合、蛮行に及んだ結果得られた収穫分の罰を食らったところで±0だ。しかし、今回の俺にはその収穫分が全く持ってないのである。つまり、あの部分はみれないわ、罰は食らうわで、損しかないのである。鬱だ、死にたい…
「じゃあ、とっとと死になさいっ!!!」
俺が先の結論に至るときと、小百合による、正義の物理的鉄鎚が下された時は全く同時であった。

食堂についた、食堂は当然ながら暗く、春だが妙な肌寒さがした。気味の悪い肌寒さではなかった、ひんやりとした良い空気、雰囲気だったとい事だ。月明かりが、食堂の天窓からこぼれて、普段は気付かない、普段はといっても、俺がこの学校に入学してそんなに時間は立っていないのであるが、こんな身近な場所に、こんな神秘的な場所があるなんてと考えてしまった。
「どう、きれいでしょ？」
ああ、確かに幻想的な風景だ。しかし、俺にはお前には言えないことが、違うことを考えていたよ。月の青い明りにともされている君は本当に絵になるようだった。綺麗だ。しかし、なぜだろうか、俺は妙に息苦しくなり、顔をそむけてしまった。
「なあ、小百合。」
「何よ？」
「メシは？」
小百合は何か不満げそうに、
「何よ。あんたはメシメシって、こんなにきれいな月夜じゃない。あんたには風情という言葉が分からないの？そうね、あんたのような人間に分かるはずなど…」
「自分で答えてしまうようなら、もう俺には何も聞くな…」
「つまらない男。」
つまらない？そうだろうか、いや、そうだろう。しかし、この言葉はいちいち俺の暗い過去を思い出させるな。「つまらない」「面白くない」なんて言葉なんて、聞かない日なんてなかったさ。しかし、いつも言われた時には「こいつは他人に『つまらない』だとかレッテルを張るしか自分の精神の安定が得られないんだ」なんて適当に考えて聞き流していたさ。そうだよ、俺は確かに君とってはつまらない人間かもね、だからなんだって言うんだよ。
「お前がつまらないなんて勝手に言うのは結構だが、俺はここに飯を食いに来たんだ。なんか俺の言ってること、間違ってるか？」
「ああ、、そうよ。あんたが言っているのは確かに正論よ。けどね、あんたの正論は今、私を傷つけたのよ。」
…。何か後ろから硬いもので思い切りぶん殴られたような気になった。しかし、それはいつもの小百合の物理的攻撃でも、嫌みで攻め立ててくる精神的攻撃でもなかった。彼女は正論を言ったのだ。そして、俺もまた正論を述べたまでだ。でも…なんだ、この感じは、
「まあ、なんだ。俺も少しデリカシってのがなかったのかな？」
なんて、俺は笑ってごまかした。
「まあ、いいわよ。別に気にしてないし…」
小百合よ。お前のその澄まし顔と月の明かりのセットは犯罪もんだぜ。正直、綺麗だななんて思ってしまったじゃないか、まあ、これが女と二人きりでいるときに男が本能的に感じる何かが俺をそうさせているのかもしれない。しかし、いずれにせよ、小百合には「綺麗だ」なんて、口が裂けても言えない。
「ちょっと、さっきから何ジロジロみてんのよ気持ち悪い。話があるんだからちょっとそっちに座りなさいよ。あれだけメシメシ言ってたのに、ご飯はもういいの？」
しかし、小百合は言葉のきつさとは裏腹に、表情は至って柔らかだった。俺は少し戸惑ったが、小百合の言われるがままに、食堂のカウンタにおいてある、ラップのかかった晩飯をかっさらって席に着いた。
「まあ、下品だけど、一応食事をとりながらでも話しましょうか。」
小百合はそういうと、俺が持ってきた晩飯から、おかずの一つであるゴボウの炒め物を自然にかっさらって話し始めた。俺は特に何も言わなかった。俺も、飯を食い初め、小百合はゴボウをチビチビと口に運ぶ。そうして、心地いい沈黙がしばらく続いた。おもむろに小百合が話し始めた。
「あんた、あれがなんだか分かるの？」
「いや、正直こんな生活習慣を送ってるせいで幻聴でも聞いてるんじゃないかなと思い始めてる。お前のそのぶっ飛んだ性格といい、もう今更何があっても驚かねえよ。」
「ふふっ、私ってそんなにうっとんでるのかなぁ？」
「ぶっ飛んでるさ。で、あいつは一体誰なんだ？」
ちょっと待てよ、俺が小百合に直に「ぶっ飛んでる」なんて言ったのは初めてじゃないか。てか、なんでこいつ怒らないんだよ。いつものノリなら何か固いものが俺の頭を直撃するはずだが…
「は？話をすり替えないでよ。私はぶっ飛んでなんかいませんよ。」
良かった、基本的な人格は変化しないようだ。しかし、こいつの多重人格な性格には本当に戸惑わされるな。しかし、多重人格なんて反抗期真っ盛りの中学生なんかが演じてそうな感じだが、どっちにせよこっちの人格のほうが俺には合っている。というよりも、万人向けである。こいつなら一応会話が成立するしな。もう一方の人格なんて、さっき俺が評したように『まじで、ぶっ飛んでいる』あんな奴が現実にいたら確実に数秒でぶん殴っている。というか、
目の前にいたんだけどな…えらいぞ俺の理性、これからも頑張れ、ファイト、オー！
「わかったよ。もうその点で争う気はサラサラないよ。で、あいつは一体誰なんだ。というより、誰でいいのかな？何なんだ？」
「え、あいつに聞かなかったの？」
小百合が意外にも驚いた顔をしたので、俺は例のアレから聞いたことを、記憶のある限り話した。名前がイシュタルだってこと、なんでも俺の姉貴をモデルにだれかが作ったらしいということ、初対面では敬語、一回でも話せば、その後は馴れ馴れしく関西弁で話してくること。
「私なんて、最初から関西弁だったわよ。」
そうかい、正直どうでもいい、ところで俺の姉貴がモデルとか聞いたことないか？
「知らないわよ。聞いたことないわ。けど、彼が名乗った名前なんだけど、それは普通に私たちが開発した時の開発コードネームよ。その後も特に名前を変えることはなくて、今も開発コードネームで呼んでるけど。」
「ところで、どうして開発コードネームが少しアレなんだ？」
「そうね…作者がちょっとアレだったんじゃないかしら？」
で、唐突に関西弁で話しかけてくるのは仕様なのか？
「どうかしら。私にはじめて話しかけてきたときは、私が部室のPCでイヌの写真を見ていた時よ、
『あ、これチャウちゃう？』
『え～、これチャウちゃうんちゃう？』
衝撃的だったわ。」
よくもまあ、そんな典型的なシチュエーションで出会ったとは…畜生、違った意味でドラマチックな出会い方だな。というより、自演をなさるなイシュタルさんよ。
「正直、あんまり詳しい事は教えてくれないのよ、美由紀さんも。普段は優しい先輩なんだけどね。」
そうか、こいつは2年だったのか。あんなに高圧的にかまってくるから、つい3年なんだと勝手に思っていた。
「で、こいつはなんで話しかけてくるんだ。なんか話しかけてくるのには理由があるのか？」
「それがね。ないのよ、何も。というよりかなり気まぐれらしい。だから、あんたもあんまりあてにしちゃダメよ。」
「実態のない、気まぐれで話しかけてくるような奴に何をあてにするんだよ。」
「そうよ。あいつは本当に気まぐれなやつなのよ…」
小百合が珍しく下のほうを向いたまま、俺にそう言い放った。
「何か嫌なことでもあったようだな。」
「まあね。そのことも含めて、今夜あんたに話がしたかったのよ。」
と、元の人格に戻った小百合が話し始めた。俺はもう少しあの人格と話を進めたかったのだが…
「まず、結論を言います。『あの人工知能に心を許してはいけません』。」
「えらくいきなり話の核になる部分を最初に話すんだな。どうしてだ。」
「私も理由はよくわからないけれど、とにかくこの『イシュタル』とかいう人工知能はかなり厄介なもんらしいよ。」
「どういうことだ？」
「だ・か・ら。私にもよくわからないって言ったじゃないのよ。あんた耳ないの？まあ、とにかく、私があいつから話しかけられてから観察して分かったことは、いや、もう別に特に観察なんてしなくても普通に分かることなんだけどね…とにかくさっきも言ったように奴は超気まぐれで、よくこういった人工知能を取り上げた小説とかでよくある、人工知能と心が通じ合う？っは、あり得ないわ。とにかくこの人工知能はかなり性格が悪いのよ。わかった？」
お前が言うと非常に説得力があるなぁ。なぜだろう。
「まあ、言いたい事は分かるんだが、相手のこともよくわからずにそうやって決めつけるのもどうかなぁって思ったりするぞ。」
「あのねえ、相手は人工知能よ。ただのプログラミングの塊なのよ。」
正確には学習したデータとの複合体だ。しかし、ただのプログラミングの塊にそこまで気をつけてかかわらないといけない理由は何なんだ。
「あいつはね。人工知能というよりかは、ある人間のシミュレーションを行おうとして失敗したというほうが、よりよい説明になるらしくて…」
「らしい…だと。なんだか誰かに聞きました的な話し方だな。」
「美由紀さんに聞いたの。」
美由紀さんか。俺もこの部活の事を聞くとしたら美由紀さんだな。しかし、情報源が美由紀さんだけになってしまうと入ってくる情報が偏ってしまうことはないか。お前も、俺も基本的にやってることは一緒なんだな。
「しかしな、小百合。人工知能ってのは、いくら開発者が予想もしなかった挙動をしたとしても、結局は自分たちが書いたコードに忠実に従って動いてるだけなんだぜ。だから、そいつがそんなひんまがった正確になってしまっても結局の原因はお前らにもあるんじゃないのか？」
「あんたは本当に分かってないわね。人工知能って言っても、開発者が書いたコードに忠実に従っているだけだなんて、そんなこと言われなくても分かってるわよ。だけどね、あんたはそれじゃ人間は、ただDNAのコードと物理法則うんぬんに忠実に従ってるだけだから、あいつが性格が悪いのは、先祖の責任もあるなんて言うたちじゃないでしょうね。」
「親のしつけがなってなかったというのは、そいつの性格がひんまがった原因の一つと考えても全然おかしくないぞ。」
「たしかに…」
え、エッー!!!そこ認めちゃうのかよ!そこが話の論点じゃなかったのかよ。しかし、こんなに筋の通った反論をされちゃあ認めるしかほかないかもしれないな。
「確かにそうね。じゃあ、こんなのはどう？人工知能は確かに私たちが、いや、私は実は参加してないんだけど、基になるコードを書いたわ。けどね、私たちが書いたのは、基本的に人工知能が自信を守りながら、学習していくというものだけなのよ。そこから今の状態を選んだのは結局彼自身なのよ。」
彼自身ねえ、というよりも、俺、今イシュタルがどんな状態にあるのかを知らないのだが、まさかこいつは、イシュタルの性格が悪いということを既成事実にしようとしているんじゃないだろうな。個人的にただ嫌いってことじゃないだろうな!
「違うわよ。私たちだけじゃない。美由紀さんもイシュタルのタチの悪さには閉口しているのよ。」
「何、美由紀さんもかよ…」
そうなのか、美由紀さんも言うくらいだから、もしかしたら本当にイシュタルってやつは性格が悪いのかもしれない。しかし、同時に実際にかかわってみないと分からないとも思った。
「なあ、美由紀さんにも好かれない人工知能って、一体何をしたんだ。」
「あなたたち遅いと思ったら、そんな話をしていたのね。」
美由紀さんだ、声は。しかし、姿はすぐには見えなかった。俺の目が暗闇に慣れるころにようやく美由紀さんの輪郭が見えることになる。美由紀さんは、食堂の隅の柱に、体を持たれて、顔を下に向けていた。
「美由紀さんですか。驚きましたよ。そんな暗いところにいないでこっちに来たらどうです？」
「いいえ」
美由紀さんは、凍った言葉を吐いた。俺はいつもの美由紀さんの、ハチャメチャではないにせよ、明るい声に慣れていたので少し驚いた。
「で、美由紀さん、一体何を言いに来たんですか。」
小百合はどうやら、こんな感じの美由紀さんにも慣れているようで、淡々とした口調で言い放った。
「あなたたちは何も知らない。小百合、あなたには前々から、イシュタルの護衛をしていた、人工知能が東山コンピュータ部に破壊されたと聞きましたね。」
「はい。」
「あのぉ、すいませんが。人工知能が破壊されるってのはどういった状態の事を指すんですか？」
「人工知能とは言っても、コアになる部分があって、それがどんどんWEB上の情報や、私たちが入力していく情報をストックしていって、知能があるようにふるまっているの。東山の連中は、その知識をストックを管理するコードに脆弱性を見つけて、そこから攻撃しきたわけよ。」
「で、どうなったんです？」
「それまでストックされていた情報はすべて初期化され、護衛の人工知能がそれまで形成してきた人格はすべて破壊されたわ。私たちが半年もかけて手塩に育ててきたものが殺されたのも同じね。」
美由紀さんとしては表現がきつい。俺はこの人の意外な面を現在進行形でみているのだ。
「あの～。さっきから護衛護衛とおっしゃってますが、護衛の人工知能には名前はついてないんですか？」
小百合が俺を『空気読めよ』と言いたげそうに睨めつけてきた。しかし、美由紀さんは淡々と答える。
「護衛には名前はないわ。護衛はただの護衛。人工知能はさっきコアになる部分があるって話したでしょ。外部のWEBやキーボードから学習するときには必ず、さっき話した護衛のようなことが起きないようにセキュリティを通すのよ。だから、護衛は人工知能の一部とみてもいいわ。けれども設計上、人工知能とその周辺のプロセス群は区別して開発したし、護衛自身にも相当程度の人工知能機能を搭載したから、独立した人工知能とみても構わないのよ。護衛のほかにWEB上の情報から、広告、タブなどを取り除いて、必要な情報だけを人工知能に送るものもいるし、まあ、イシュタルを中心として、周りにはたくさんの独立した人工知能がいるわけよ。あんまり数が多いから名前なんていちいちつけられないわ。」
「なるほど、つまり人工知能であるイシュタルの周りには、それを支える様々な独立した人工知能がいるってわけですね。」
「でも美由紀さん。イシュタルは一体その時何をしたの？美由紀さんがイシュタルを良く思っていない理由はその件とは関係ないの？」
小百合がいった。
「あるわ。イシュタルはその時、護衛を見殺しにしたのよ。」
「なんですって。」
？なんだ、ちょっと頭の中が混乱してきたぞ。イシュタルは単なる人工知能でなくて、護衛のようなセキュリティ機能も兼ね備えているのか。
「正確にいえば、イシュタル自身の持つセキュリティと、護衛のそれとは、そもそも開発段階から別個に開発されていたから、かなり性格の異なるものになっているの。イシュタルにもセキュリティー機能はあるけれども、それに護衛をつけて多重で防御してるってわけ。多重防御はセキュリティの基本よ。」
「はぁ、で。イシュタルが護衛を見殺しにしたというのは…」
「そもそも、東山が攻撃を仕掛けてきたときには、既に外部からイシュタルへのアクセスは物理的に遮断済みだった。けど、イシュタルから外部へのアクセスは残していたのよ。これは、イシュタルから外部への、スパイウェアなどが原因と思われる通信がない限り、イシュタルの束ねる人工知能の支援をしてもらうように組んでいたの。だから、イシュタルは護衛が攻撃を受けていた時、その防御を援助できたのよ。」
「ところが、イシュタルは支援をせずに沈黙を続けた…ということですか？」
「その通り。イシュタルは何もしなかった。そして護衛の人格は破壊された。屈辱だったわ。悔しかった。けどね、しばらくすると、それは別の感情に変わっていったの。私たちの激しい感情の矛先がイシュタルに向くのにそれほど時間はかからなかったわ。けれども、私たちは、自分たちが開発してきた人工知能を東山の連中から守ってやらなくてはいけないし、それにその件の本当の責任は東山にあるんだから、イシュタルは悪くないの…けどね、なんか…本当に複雑な気分なのよ。」















































































































　

　

