<タイトル>
繋がり
<要約>
この作品はインターネットと現実世界の2つの世界にうまく住み分けていた男が、現実の人間社会に近づいていくインタネット世界に戸惑いを感じ、今までのバランスが崩壊していく人間の心理状態を描いた作品です。
男は、インターネットと現実の世界の両方にうまく適応して暮らしていました。
現実の世界には家庭を持ち、子供もおり、ごく一般的な家庭だったのです。
しかし、彼にはインターネットとの深い関係も同時に存在しており、それはもしかすると、現実の人間社会に対する情熱よりももっと深い物だったのかもしれません。
インターネットの世界はここ数年で劇的な変化を見せました。
例をあげれば、数年前まで良く取り上げられていた掲示板での個人に対する中傷などは、法整備が進み悪質なものは処罰出来るようになりました。
彼にとっても、それは実は歓迎すべきものだったのですが、彼は現実社会での人間関係に対する違和感からの逃避にインターネットを利用していたので、インターネットの現実社会へのアプローチに一種の絶望感を抱いてしまうのです。


<本文>
男は、青い光を発している画面に向かって叫び続けていた。
何を叫び続けているのかは私にはわからない。
私が見てわかるのは、男の頬はひどくやせ細り、目が痩せ細った顔から突き出すように出ており、まるで獣のような声をあげているということだけである。
それに男はひどく悲しそうでもあった。
何が私にそう思わせたのかは分からない。しかし、私が、人間の、直感的な物がささやくのである。
男は何か、どうにもならない物事にあらがっているかのように思えた。
どうにもならない事に、しかし、男は気づいていないようにも思えた。むしろ私にはそれが幸せであるように見えた。どうにもならない事に気付いた人間の行く末は大体想像がつく。いや、これは2つに分岐するのではあるが、男の様子を見ているとそれがどっちに転ぶかは明白のように思われた。
しかし、悪いことに男はどうやら気づいてしまったようだ。
男はまだ残りが入っているワインの瓶を思い切りデスクにたたきつけると、割れた瓶を自分の首に持って行った。

ああ、


男の日常は至って平凡なそれであった。
彼は可憐な妻を持ち、愛らしい2人の子供もいた。
男は十分に幸せな生活を送っていた。ごく普通の父親でもあった。
しかし、彼には別の顔もあったことを私は知っている。
彼は、インターネットなどで最新のゲームソフトなどをダウンロードしてはそれを楽しんでいた、またそれらのダウンロード先を、その分野のものに知らせたりするいわゆる「ブローカー」の役割を果たしている人間であることを私は知っている。過去には、自らアップロードをしていた時期もあったが、結婚してからはやめたらしい。しかし、彼がそのような違法なファイルのやり取りを取り締まる側の職務に就いているという事実は実に皮肉であろう。
インターネット上でのある分野のものには、彼は「神」としてあがめられたりもしていた。
彼がそのような違法行為に手を染めた時期、ちょうど彼が中学生の頃であろうか、実は彼には前科があって、中学生のころに同様の、つまり違法なファイルのアップロードで指導を受けた経験があるのである、むろん表向きには「そのような過ちを犯してしまい、反省し、そして今度はそれを取り締まる側になりました。」という分かりやすく受けの良い理由が彼が就職活動の際に使った理由であるが、人間は一枚岩でないので、加えて一枚岩であっても裏と表があるように、それほど分かりやすく単純な話は小説かドラマの類のみである。彼はその違法行為をやめていなかったのである。むしろ公権力に反抗したくなる時期での出来事である。それがかえって彼の心をより歪んだものにしたことは想像にやさしいであろう。
彼の心は指導を受ける前よりもより一層ゆがんだものになってしまったのである。
彼の怒りはまず、通報した親に向いた。誰よりも彼のことを思っているはずの親を恨んだのである。それは、親以外の大人を知らないからゆえの、むしろ社会の余裕のなさを知らないから故のものであろうか、それは私は彼でないので分かりかねるし、私が彼であったとしても分からないかもしれないようなことである。ここでは割愛させてもらうことにしよう。そして、彼をその親のように叱ってくれた担任の教官、警察官にもその怒りは向いたのである。
しばらくはその怒りは以上に上げた物に向かったものであった。しかし、時間がたつにつれてその怒りはついに社会に向いてしまうことになるのである。
その姿は、いるかもしれない何かに脅え、怒る、非常に人間らしい物だったのかもしれない。
何もないものに怒ることができるのは人間の特権であると私は考えるが、彼の場合はそれが余り良い方向には向いていないようである。
それが、ついに彼の人生を狂わせ、彼自身が彼の脅威になろうとする過程は、おそらく私が彼を数時間かけて説得しようとも彼には分かり得ない難題であろう。
しかし、実に不幸なことである。
彼は自分の人生を自分でぶち壊そうとしているのだから。
実態のない脅威に対抗するために。

しばらくして、彼はコンピューター系の学部に進学した。
そこでの彼は非常な優等生であった。
成績は常にトップとは言わないが、しかし、コンピューター、とくにプログラミングの美しさはほかの生徒とは比較にならず、もしかすると、上級生にもいないような美しいコードを書くのである。
性格は表向き位には、非常にまじめで通していたので、教授からの評判も良く、その後の大学院進学の際には、他の生徒よりも圧倒的に優遇されていたようにも私には見える。
時系列をもとにもどすと、彼は大学3回生になり、研究がおもな授業内容になると、大方の予想通り、学部でもずば抜けた存在になったのである。

誰も彼について行くことはできなかった。
当然である、彼は中学生のころから、指導を受けたあの時からはさらに、コンピューターにのめりこむようになったし、その様子は少し病的なものであったと私は思う。
彼は、とくに自身のことを気楽に打ち明けることのできる友人もいなかったので、そのことが彼がさらにコンピュータにのめりこむ原因になっていた。
インターネットには彼の理解者がいるのである。
その正体を彼はの地位にしることになるのであるが、しかし、当時の彼をあたかも「神」がごとく認めてくれる存在をそこに見出すことができた。彼はインターネット、敷いてはコンピューターに自身の存在意義を見出すことができたのである。
それはただの現実逃避であるという声も確かに聞こえた。しかし、彼には画面こそが「現実」なのである。
誤解を招かないように言えば、画面こそが「現実」という表現は、彼にとって「現実」は「現実」ではなかったことを意味するのではない。
「現実」も確かに「現実」であり、しかし、そこからは彼独特の考え方、「画面の向こうもまた現実」なのである。

文字だけ、声だけ、画像だけ、しいては桜も存在している可能性を排除できない世界。しかし、それはいわば人間の新しいコミュニケーションの場所として、形式としての「現実」なのであった。
顔が見えないから残酷なこともできるのだ、という時代からのなんでも通用するわけでない現在のコンピュータの世界の変容ぶりは、彼にインターネットのコミュニティーに人間のコミュニティーの進化を早送りでみているような錯覚にもとらわれる。
早い話が彼は酔っていたのである。

酔っている彼には、なぜか彼の周りの社会が非常に楽しく見えた。確かに生々しい現実には、いわゆる「現実」の世界と「彼の現実」という2つの同時に存在する世界で彼はいやというほど体験しているのである。しかし、かれは酔っていたのでそのようなおぞましい現実に、どうしてか私にはわからないが、距離を置けるようになったのである。

当然、大学に親友と呼べる類の人間関係は構築できなかった。小学校、中学、高校と、結局親友と呼べる人間関係は構築できなかったのであるからそれは必然であると彼は全く驚かなかった。むしろ、付き合い程度の恋人、友人の存在を彼は常に疎ましく感じていた。自身の自由を束縛するもの。しかし、彼は格好という別の物にも縛られていたのでそれらから逃れることができなかった。私は、結局彼を最後まで苦しめたのは、真の自由を求める彼と、それを許さない、これもまた彼の中の「格好」というものが同時に存在していることによる彼の心の中での葛藤であるのでは、いや、全ての物事を一つの原因に帰してしまうのはあまり感心しないので、原因の一つではないかと考えるのです。

そもそも彼のそのような性格に矛盾がある。人間関係が疎ましい人間にとって社会における「格好」はとっくに捨てているものであると考えることもできよう。しかし、そうであろうか、彼は人間関係の構築を諦めたわけではないのである、しかし、今のところはあまりうまく行っていない。そうとも考えられるのではないか。

事実、彼は先述のとおり、親友と呼べる存在は、先に行ってしまえば結局できなかったが、それでも世間一般における友人や恋人の類の関係は普通の人間と同様に構築することができた。しかし、それは彼の中での格好がさせたわけであり、彼自身が望んで出来たものではなかったのである。つまり、動機の部分で不都合があるのである。

彼は通常の人間のように人間関係を構築することができる。しかし、それは彼の中での真の人間関係ではないのである。それは言うならばおままごとの人間関係。芝居の人間関係。
彼には、通常の会話にしても時々、何か彼が脇役の芝居の台本があたかもあって、それをなぞって読んでいるような感覚に突然襲われたこともあった。

しかし、彼はそのような感情を表に出すことは決してなかった。彼の本当の部分は、彼にとっては心を割って話すことのできる人間の身に開くべきものであると彼は考えていたからである。

彼は、非常に優秀な生徒であったので、そのまま大学に残ることにした。しかし、そこから彼の人生は順風満帆に行くわけでは決してなかった。
それは、通常の人間関係は築けるるものの、何か妙に鼻につく、いや、これは付き合った側がわかる、何か妙なしこりのような物を感じるような人間関係の構築の仕方に問題があった。
先ほど、通常の人間関係は築けるるものであるとのべたが、少し軌道修正してもらいたい、しかし、どのように軌道修正してほしいか、のべることが非常に困難なほどの微妙なしこり、それは結局彼の側にあるのであるが、しかし、そのしこりは、彼が、彼自身で開放するものなのであるが、しかし、彼が誰かが中に入ってくるまで開放しないと、すべきでないと考えていたので、それは結局いつになっても実現しない事なのである。

結論を先に言おう。彼はそのしこりによって大学から追い出される、いや、追い出されるというよりは自ら何らかの理由をつけて大学を去ることになるのであるが、その理由は私は忘れてしまった。忘れてしまうほどのものであったということだけは覚えている。

結局彼は、大学にいた数年間を無駄にしてしまったわけではあるが、しかし、彼にとっては大学とはコンピュータ技術者としての腕を上げるための場所であったのでとらえ方によれば彼は数年間余分に腕を磨けたということであろう、そしておそらく、いや間違いなく彼はそのように解釈するであろう。
もっとも、そのような技術はわざわざ大学に行って学ぶものでなく、何かパートタイムの職をしながら図書館で独学で来た類のものではないかと彼に問われたとしたら、私は返答に非常に困るのであろう。

そうして、彼は就職するのである。先ほどのようにコンピュータに関しては非常に力のある人間であるので、就職の話は意外に簡単にまとまった。

会社の中でのプロジェクトでも、彼は問題なく仕事をこなした、会社の人間との人間関係も、疎ましいとは感じながらも無難にこなしていった、しかも、彼が見せる独特のしこりも、その時には消えているようなものであった、しかし、消えてはいなかったのである。

そのうちに、彼は家庭を持つことになるのである。伴侶との出会いも、非常な受動的なものであった。
子供が生まれるときには、何か変われる気がしたが、結局、その後も彼のその悩みは変わることはなかった。

そうしているうちにも、彼がもう一つの居場所であるインターネットの様相も変化しつつあった。

インターネットがｋの世の中に登場して、インターネットはすぐに人々の怖いもの見たさな好奇心をあつめた。そうして、その世界は相手を罵倒したり、稚拙な悪質プログラムを送りつけたりと、まるで子供のようなコミュニティーであった。しかし、人々がその有用性に気付き、活用していくようになって、一般のおおくの人々が利用し始めると、ごく一部の古参のユーザーは少数派になっていった。

彼が中学生のころにインターネットは一般に公開された。
つまり、彼のインターネットとの関係は、インターネットの創設時からずっと続いているのであった。

彼はインターネットの変容を自分の肌で感じ取っていた。
規制に次ぐ規制。しかし、彼はその規制自体には何ら反感を覚えていなかったのである。
しかし、彼は、人間臭さのなかったインターネットの世界が、整備されるにつれて人間のコミュニティーに近づいていくことにたいする、ある種の息苦しさを感じていた。
インターネットは人間対人間の関係であることは間違いないのであるが、しかし、そこは彼にとってのもう一つの現実であり、現実ではなかったはずなのである。

彼は、やがてインターネットが現実の社会に変容して行くだろうと肌で感じていた。しかし、それは人間にとって、とくに機械に弱い人間にも、インターネットが利用できることにより、彼の住んでいるコミュニティーが社会に受け入れられていくプロセスでもある。そんなことは分かっていたのである。しかし、彼はそのことを受け入れることができなかったのである。

私が、しんだら妻はどうなる。私が死んだら子供たちはどうなる。私が死んだら、今のプロジェクトはどうなる。
しかし、私が死んだら、インタネットは今の状態で私の中では固定化されるのだ。

そうして彼は壊れてしまった。






























